ch
传统零售电商化：再不来就晚了
 在昨日举办的首届"商业品牌电商化发展论坛"上，多个传统零售品牌负责人告诉北京商报记者，随着电商环境的成熟，今年将成为传统零售品牌发展线上的 关键一年。截至目前，已经有数千个传统零售品牌"触网"。在电商代运营服务商瑞金麟联合创始人安士辉看来，这股"触网"热潮将在不久后完成，从今年形势看 来，一线大牌旗下副牌--轻奢品牌将成为"触网"主力。与品牌商相比，传统零售商的"触网"之路还有些模糊。 加速覆盖线上 知名外资鞋服品牌GRI集团相关负责人昨日表示，旗下玖熙、Steve Madden等品牌已经进入天猫，并拥有三家店。"今年，我们会将旗下女装品牌也加入线上，形成电商全覆盖。"该负责人还表示。上海江崎格力高食品有限公司方面也表示，目前其仅为1号店等电商供货，但也希望可以通过与业内人士的交流大面积进入线上市场。 据北京商报记者了解，目前已有数千个传统品牌采取了自营或外包方式，进入国内电商领域，其中有近百家已经颇具规模。目前至少有200个主流品牌正在寻求线上合作，其中既包括一二线的国际知名品牌，也包括传统国内老字号品牌以及传统渠道商。 安士辉表示，国内主流母婴品牌、时尚品牌已经基本完成了"触网"任务，轻奢品牌和大家电品牌成为了今年"上线"的主力军。北京商报记者了解 到，Tommy Hilfiger等轻奢品牌在此方面已有打算，A&F、ZARA、H&M等快时尚品牌也在与第三方服务商进行此类谈判。 "触网"是给未来投资 在北京商报记者采访过程中，多数传统品牌负责人承认，目前阶段电商销售仍难形成规模，品牌"触网"的主要目的是为了在信息建设上"不掉队"。 中粮集团电子商务部总监周颖表示，对于不少大型企业而言，拓展销售渠道并非其进军电商的主要任务。"中粮集团所有品牌相加的年销售额约2000亿 元，但今年我们的电商平台销售目标仅2亿元，占集团总销售的0.1%。对于中粮而言，电商更多代表了对未来趋势的判断。如果仅仅把电商作为一个渠道，那就 太狭隘了。"周颖提到，中粮旗下共有103个食品品牌，一些小众品牌很难在实体零售渠道大量铺货，因此电商就成为孵化其新品牌的主通道。 传统零售须颠覆自己 对于发展线上，国际品牌通过在建中国直管公司找到了合适路径；传统老字号也在创新和产品创新方面有所建树，与之相比，百货、超市等传统零售商的电商化道路却仍在摸索中。 "因为电子商务对于品牌制造商而言可以是渠道的创新，但对于传统零售商来说却是替代关系。"安士辉透露，此前瑞金麟曾与进 行过为期半年的合作，而后就退出了。"传统零售商在线下的产品体系非常复杂，而且大量零售企业还没有做到线上线下信息的同步。"北京商报记者了解到，与传 统品牌商一般只有几十至数百SKU数量不同，一家百货或超市的SKU数量一般在10万个以上，如果没有信息化作为支撑，难以对线上线下的销售进行充分协 调。 临港普洛斯副总裁卢利民也表示，传统零售商在"触网"过程中需要颠覆其原有的供应链体系，"传统零售商还需要对电商足够重视，放低身段学习电商运作 的方法"。此外，普华永道价值链转型服务全球主管合伙人曾士廷认为，知识产权保护也是大多数品牌迟迟未上线的原因之一，但随着中国商业体系建设的完善，品 牌"触网"的顾虑也在随之减少。（来源：凤凰财经 特派上海记者 崇晓萌） 