ch
★★Swimming club 【第五期提高班回顾】★★
 哈哈，不好意思，第五期的学习笔记一直还没有写，今天补上，见谅见谅啊。 第五期提高班，6月7日，中午12:30-14:00， 从上地紧赶慢赶终于到了水立方，开始却没有找到陈教练。到水里寻找一会儿，在深水考核道i的岸边，看到高大威猛型男一枚，当然是陈教练了。见到陈教练，陈教练居然认出我以前来过，真是受宠若惊啊。热身后，陈教练分别让每个人都游了一段，询问了大家最想提高的泳姿，大家一致同意学习自由泳。 陈教练为我们讲解腿部动作要领，并且对大家的打水姿势进行点评，指出并帮大家纠正错误的姿势。在岸上，陈教练把臂部动作分解，逐一为我们做慢镜头演示， 我们先在岸上练习分解动作，然后下水陈教练逐个指导 。大家收获很大，哈哈。 我们几个同学中，女同学水平已经很高了，自由泳游的很不错，在陈教练的指导下技术更是锦上添花。男同学还处于刚刚学习的阶段，单独打腿还行，但是手脚一起游时，配合和平衡还不是太好，在陈教练的指导和号召下，男同学积极向女同学学习，手脚配合和平衡有了很大的提高。 然后陈教练还教了很多好玩的东西，我们学了如何在水中玩：潜到水底，以及在水中旋转，反转等等好玩的技巧。听他说，这对训练水性很有帮助。 时间过得很快，一会儿14:00到了，大家依依不舍地向陈教练说再见。 谢谢陈教练抽出宝贵的时间给大家的专业指导，阿涛哥的热心组织。当然还要感谢各位同学，大家相互学习，共同提高，真是一个特别温馨快乐的大家庭。 