ch
E-Week 昌邑小学, DT同事的风采（图）
 感谢Cherry的分享。。。 日期：2013年5月13日早上 学校：昌邑小学（大华校区） 活动班级：四年级共4个班 志愿者： 总联系人： 刘洋 Elaine Y Liu/China IBM 班级1 Chasteed YP Gu/China/IBM@IBMCN (DT)， Wei Xiao WX Sheng/China/IBM, 班级2 Hai Fang HF Li/China/IBM (DT)， Cherry SH Zhang/China/IBM (DT) . 班级3 Xiang Wen C Chen/China/IBM， Bing Bing Bai/China/IBM 班级4 Elaine Y Liu/China IBM， Hong Fang Han/China/IBM 课件材料： 活动照片： 心得体会： Elaine Liu： 这次Eweek活动非常有收获。同学们非常积极参与。这些00后的知识面，动手能力和奇思妙想，远远超过我们这些80后的预期。很多同学都希望能够讲得再深入一些，可见他们对这个活动非常感兴趣。这是我第一次作为学校联系人参加Eweek的活动，我能感受到学校老师很欢迎这样的活动，他们非常欢迎我们明年继续举办。另外召集志愿者过程中认识了很多住在社区附近的邻居，这也是Eweek活动的另一收获。 Hong Fang Han: 1. 一堂课明显时间太少了，如果能和学校结对，一季度搞一次活动效果会比较好。 2. 游戏环节的设计需要更具体细节一点，比如有什么条件，材料，怎么衡量优胜。 Wei Xiao Zheng: 1、课时稍微有点紧，如果能延长30分钟就好了； 2、游戏的团队合作体现得不充分，可能和游戏一个人也能完成有关系； 3、通过这个活动，认识了不少邻居，其实我觉得每年一次的频度有点低了，一年3次比较合理； 4、如果以后还有类似的活动，记得叫上我 ：） Hai Fang Li (DT): 1. 奖品不够。一开始我们没有去想好怎么派发奖品，所以在最后的时候，把奖品都发下去，导致有的小组7个人我们只能给4支铅笔。。还好老师说她会帮我们把没有领到奖品的同学补齐.. 2. 时间把控需要加强，游戏环节20分钟不够。分组讲规则差不多花了5分钟，大家动手花了差不多10分钟，最后评比花了近10分钟。每个流程都必须缩短时间。 3. 讲课的时候还可以更开放一些，多提问多讨论，这样课堂会更精彩，小朋友回答问题的积极性特别高。(一开始还怕没人回答所以没有准备很多问题)。 4. 下课后有个小朋友还跑过来问我认不认识 刘水青(发音是这样的)，说是她的姑姑，在IBM工作，可惜我不认识吖.... Chasteed Gu (DT): 1. 现在的小孩知识很广，接受能力很强，我们放了Google Glasses，大部分的小朋友都看懂了 2. 反馈意见表设计的太复杂，小朋友填写花了不少时间 师生反馈： 老师1：活动内容、形式新颖，孩子们很喜欢，欢迎以后常来学校开展活动 老师2：拓展了学生的监视，了解了学习以外的领域，较好 学生反馈： 你最喜欢哪一部分： 最喜欢这次活动的动手实践部分 搭桥游戏 喜欢从古至今的通讯方法，还加入了动画 问答和游戏 未来工程师的发明 有什么东西是你很想听，但是没有讲的？ 希望以后讲工程师是怎样工作的 工程师的工作内容最好再多说一点 希望讲讲软件是怎么做成的 想听听工程师是怎样解决问题的 工程师是怎么建筑房子的 工程师的收入没有讲，我很想了解 --- 真是犀利啊 对我们的活动你还有什么建议： 可以发一些橡皮 希望搞一些更难的小实践 希望有更多团队游戏 内容更加丰富些 希望有更多实践活动 活动非常成功，非常感谢各位志愿者的参与。 