ch
【重要】 勤展芾砩悉韦いとe-ワ`ク制度利用について
 皆さん IGF, Proc Teamの皆さんには年初におしましたが、今一度注意してください。 このような程は、皆さんの健康と安全に配]して定められています。钥啶筏\用するつもりはありませんが、あまりEかにしていると、自分自身にとって不利益なY果となってしまいますので、しっかりとIするよう心欷堡蓼筏绀Α 深夜?休日勤 をると、下のdがあります。平日深夜(22r～5r)、および、休日に勤栅蛐肖Ρ匾が生じたHは、事前に私宛にBjをするようにしてください。もちろん、突k的な作Iによる龊悉狻⑹箩幛わないので蟾妞颏工毪瑜Δ摔筏皮ださい。 ［１］休日勤栅摔膜い皮稀⒕It第２４条によるものとし、これによらない龊悉稀⑹虑挨怂属Lの承Jを受けなければならないものとする。 ［１］m用社Tは、やむを得ずI账煨猩悉伪匾により深夜に勤栅工毪长趣必要な龊悉摔稀⑹虑挨怂属Lに申告するものとする。 休暇届 をると、申方法が下のとおり定されています。必ずPEGASUSまたはNotesメ`ルにて、事前に私宛に申してください。もちろん、体{不良などで突k的に休暇を取得した龊悉馐箩幛いませんので、必ず休暇届を申して下さい。 (申方法) 年次有o休暇の申は、原tとしてPEGASUSまたはNotesメ`ル（本文に入事を入し、所属Lへ申）で事前に行ってください。所属Lは、申 にしてPEGASUSまたはe-mailにて申内容を_Jした旨を速やかに申者へ护à皮ださい。年次有o休暇届には、少なくとも下の事を dするようにします。 休暇期g（年月日。半休の龊悉衔缜?午後もします。） 休暇日数 o急Bj先の番号 事後となった龊悉悉饯卫碛* （注） ＊やむを得ない事情により申が事後となった龊悉稀⑶非卺幛纬錾绲冢比漳郡谓KIr刻までに所属Lに申し出ることで、欠勤を年休に振り替えることができます。ただし、o断欠勤の龊悉稀⒄瘠晏妞à毪长趣できません。 e-ワ`ク制度利用 一部の方が利用されているe-ワ`ク制度ですが、制度利用には申が必要です。(原tとしてm用_始日の10日前までに所定の方式に兢に属Lに「e-ワ`ク制度m用申」を行わなければならない。^去に申されている方も、所属Lが涓になると再申が必要となっていますので、ご注意ください。() また、下のに以下のdがありますので、e-ワ`ク制度を利用される方は、にあるスケジュ`ルDBにe-ワ`クをg施する旨をdして、前L末までに私にBjするようにしてください。 ［１］ e-ワ`ク制度のm用申の承Jを受けたものは、原tとして１Lgg位で次Lのスケジュ`ルを入し、事前に所属Lに届け出なければならない。 ［２］ 前により届け出た勤rgとなるrgに自宅での勤栅蛐肖龊悉摔稀⑦W滞なくその旨を所属LにBjしなければならない。 なお、e-ワ`クで作Iをする方も、上述の深夜?休日勤栅坞Hには事前Bjが必要となりますので、こちらもご注意ください。 