ch
★★Swimming club 【第四期提高班回顾】★★ 
 第四期提高班，5月24日，中午12:30-14:00， 参加人数：4男4女 中午早早就到了水立方B1的前台，左顾右盼到底哪位是陈教练呢~~ 看身材都不像啊，呵呵。果然陈教练12:30准时出现在前台检票口，高大威猛型男一枚，同行的还有一位助教GG。入场后大家很快换好衣服并在热水池最外侧泳道集合。50米热身后，陈教练分别让每个人都游了一段，询问了大家最想提高的泳姿。那当然是自由泳啦，哈哈~今天的学员都有一点点基础，陈教练表示很开心！ 1. 腿部动作 -- 自由泳腿部动作是自由泳前进的源动力，要求两腿自然并拢，踝关节放松松，以髋关节为轴，由大腿带动小腿和脚掌，两腿交替做鞭打动作。陈教练为我们讲解动作要领并练习了站式，俯式和仰式打水。 2. 臂部动作 -- 臂部动作有分为 入水，抱水，划水几个阶段。陈教练把臂部动作分解，逐一为我们做慢镜头演示~ 我们先在岸上练习分解动作，然后下水逐个指导~ 阶段。两臂交替划水时的节奏很重要。我的节奏感就不好，前手停留时间太短，抱水没力道。今后要按照陈教练教的技术要领多多练习！ 3. 配合呼吸 -- 自由泳时，一般是在两臂各划水一次的过程中进行一次呼吸，呼吸时眼睛尽量往侧后方看 时间过得飞快啊，1个多小时的反复练习我的体力也消耗的所剩无几。。。最后手臂实在抬不起来了，蛙泳游到岸边，陈教练又讲了讲蛙泳腿部的动作要领，哈哈又学了一招！今天的收获颇丰啊，自己下去要多多练习，等到下次提高班的时候请陈教练看看我们的练习效果！ 谢谢陈教练的专业指导~谢谢助教GG~当然还有总督头阿涛啦~ 