ch
【新闻直通车】东南大学与IBM合作建立云计算联合研究中心 News Express: Southeast University-IBM Cloud Center of Excellence Kick off
 On December 10, 2012, Nanjing,IBM GCG STG Labs in collaboration with Southeast University established Cloud Center of Excellence. It is globally the first Cloud CoE that IBM has joined hands with a university. It mainly focuses on the scientific research, curriculum development, talent training, international academic exchange, and industrial environment incubation of cloud computing. 东南大学与IBM合作建立云计算联合研究中心 【2012年12月10日，江苏南京讯】今天，东南大学与IBM公司（NYSE:IBM）在东南大学九龙湖校区共同举办东南大学-IBM 云计算联合研究中心成立仪式。该中心是目前IBM在全球范围内的第一所，也是IBM与中国高校合作建立的唯一一所云计算领域的联合研究中心，双方将通过联合培养高校人才、联合建立研究中心，扩大加深在云计算这一前沿技术领域的全方位合作，为信息科技行业培养高端人才，帮助提升科技创新贡献一份力量。 江苏省科技厅副厅长李奇先生、东南大学常务副校长胡敏强教授、南京市江宁区副区长戚ハ壬、IBM系统与科技部战略合作总监Keith Brown先生、IBM中国系统与科技开发中心首席技术官Hye-Young McCreary女士、IBM中国系统与科技开发中心云计算技术开发总监Garth Tschetter先生，IBM大中华区江苏安徽区域总经理黄慧因女士、IBM中国区大学合作关系经理周恩昌先生、江宁开发区总公司副总无线谷科技园董事长陈开庆先生、东南大学科研院院长李建清教授、东南大学计算机科学与工程学院院长罗军舟教授等嘉宾和领导共同出席了成立仪式。 在成立仪式上，胡敏强常务副校长、李奇副厅长先后致辞，Keith Brown总监及罗军舟院长代表双方签署合作备忘录，并分别为嘉宾介绍了IBM全球大学合作项目及东南大学-IBM云计算联合研究中心的情况。东南大学及IBM高层和技术专家还作为受聘人获赠云计算联合研究中心负责人聘书并发表讲话。 东南大学是我国最早建立的高等学府之一，前身是创建于1902年的三江师范学堂拥有百年历史的东南大学不断探索办学、育人之道，积淀了优良深厚的历史传统。经过一百多年的创业发展，如今的东南大学已成为一所以工科为主要特色，理学、工学、医学、文学、法学、哲学、教育学、经济学、管理学等多学科协调发展的综合性、研究型大学。IBM作为国际领先的信息技术企业，在新兴技术、创新能力和行业解决方案等领域都在业界领先。 IBM多年来始终履行对中国教育的真诚奉献，自1995年以来，IBM已经与中国五十多所高校建立了良好的合作伙伴关系。不仅如此，IBM也一直在与世界范围内的顶尖高校和研究机构在诸多前沿领域开展着广泛深入的合作，其中，云计算作为IBM重要的发展战略之一，成为IBM开展校企合作的重点领域。 2012年由IBM系统与科技部、IBM中国系统与科技开发中心牵头，在世界范围内寻找顶尖高校，建立云计算领域联合实验室。在中国经过全国高校的比较筛选，IBM最终选定与东南大学计算机科学与工程学院开展云计算方面的合作，并由此成立了东南大学-IBM 云计算联合研究中心。 据东南大学计算机科学与工程学院院长罗军舟介绍，IBM之所以最终选定东南大学作为合作高校，是基于以下几点缘由： 首先，东南大学是第一所参加诺贝尔物理学奖获得者丁肇中教授领导的AMS-02实验的中国大陆高等院校。2011年，东南大学AMS数据处理与分析中心正式建成，成为国内顶尖和国际先进的云计算数据处理平台，该平台拥有3500核和500TB，计算能力达37万亿次，为世界各国物理学家访问AMS-02所得的科学数据和观测数据提供统一视图和索引机制，充分实现了数据共享和协同，对AMS-02实验科研价值的充分体现具有举足轻重的作用。 其次，东南大学计算机学院具有云计算方面的研究积累和开发能力。东南大学计算机科学与工程学院起源于1960年建立的"解算装置及技术"专业，曾自主研制我国第一台数字积分机。近15年来，学院承担了各类科研项目共200多项，获得国际工业领先奖1项、国家科技进步奖8项、部省级奖20多项。在ESI学科排名中，学院水平已进入全球前1%。目前学院在云计算领域的研究主要分为三个部分：在理论研究部分，重点关注虚拟化技术、大数据存储与处理技术、云平台资源管理技术以及云安全技术的研究。在云计算平台搭建方面，我院目前拥有装备优良的科研实验基地，包括："计算机网络和信息集成"教育部重点实验室、江苏省"计算机网络技术"重点实验室、江苏省"网络与信息安全"重点实验室和中国教育科研网CERNET东（北）地区网络中心。学院共建有东南大学校园网格平台SEUGrid、江苏省"网络与信息安全"重点实验室云计算实验平台以及东南大学云计算中心三个平台。在应用部署方面，除了AMS实验之外，还将运行分子动力学模拟、电磁仿真、高通量测序数据分析以及纳米粒子光学特性仿真等各类应用。 最后，东南大学所处的省市区创新氛围浓厚。南京市依托丰厚的科教资源与人才优势，大力发展软件产业，在省市政府的大力支持下，以中国（南京）软件谷为核心、以南京软件园和江苏软件园为两翼的软件产业集聚区（简称"一谷两园"）以及落户江宁开发区的南京云计算产业基地，将汇聚软件领域的创新要素和研发潜能，将构筑完整的云计算产业生态链，这为IBM与东大在云计算领域的合作提供了优越的外部环境与创新支撑。 IBM中国系统与科技开发中心是IBM全球研发机构的重要组成，该中心始终致力于云计算等前沿技术的研发工作，并将培育一流本土人才，帮助他们打造全面综合技能作为开发中心的三大核心任务之一。此次IBM与东南大学合作建立云计算联合研究中心，IBM中国系统与科技开发中心将和东南大学在云计算相关的课题研究、课程开发、人才培养、国际学术交流、产业环境的建立等方面展开通力合作，IBM将尽可能为学生提供实践机会的平台，帮助学生加深前沿信息科技的了解，在提供专业技能知识培养的同时加强实践。 此次双方的强强联手，毫无疑问这又是中国教育界与国际领先企业合作的一个优秀典范，此次合作势必带来诸多积极的教育意义和社会效益，对于解决目前高校人才就业、推动科技创新水平都有深远的意义。 