ch
出差的流程和报销事宜
 关于出国出差，以及之后报销流程 这里是一些本次访美培训之前之后，问东问西磕磕碰碰中学习到的IBM出差流程，和大家分享一下: 1. 收到出差approval/通知的信。和manager商讨培训的的时间。 2. '提前'申请护照。200元，不报销， 8~10个工作日取护照。 3. '提前'把IBM注册的工商银行牡丹信用卡开通。因为机票酒店都需要用这个，所以必须提前准备好。 4. 咨询运通国旅，先查询一下价格，估计本次出差的花销（机票+酒店）。 电话： 23067009。 工作时间：周一到周五 9点到18点。 其他时间打电话过去要另外收服务费。 第一次办理需要注册一下账号，跟对方说是自己第一次ibm出差，对方会把表格发邮件过来的。这里需要提供护照号码，所以护照必须提前申请好。 5. 在CDL travel DB link中填写此次出差的必要信息。 在填写的时候，要把这次出差的目的写清楚，出差approval的信黏贴上去（里面应该包含approval的人或者approval的信息）。 必须经过多个manager和财务人员的批准 （ DB Link 不知道的找我， cchen@cn.ibm.com ） 。 点DB页面上方的按钮， Approval tree 会自动产生。 6. 申请美国签证。 两种方法， 一种是通过美商会，一种是自己申请。但自己申请会要提供公司的营业执照复印件，个人收入证明之类的可能会比较复杂。 走美商会的流程，价格贵一些（多600元，可以报销），好处是材料可以少准备一些， 早上签证可以安排在第一批，不用等太久。 具体美商会的事儿请联系这位同事：Crystal Wu. 邮箱： shvisa@cn.ibm.com （她在7楼）。 出差申请approval的邮件转给Crystal联络相关事宜 (工作时间:每周一，周三和周五。 盖章和签字需要至少2个工作日办理，请事先预留足够时间。) 走美商会流程的话，Crystal会寄给你一份信，填好之后再交给Cristal, 她之后会返还给美商会流程确认文件（一个带签名的彩色纸张）， 同时会有辛必达（走美商会流程的合作公司）的人员联络你，并且交给你需要准备的材料清单。填好160表格。 把160结果表格打印出来，去中信银行交签证费。1008元。一定要保留所有单据。 准备好材料和签证收据，加上现金600元的服务费（这个价格请按实际数为准，可能以后还会涨价），用快递或者本人交过去（在人民广场附近）。 建议： 请'务必'按照清单上要求准备材料。一个都不能少。 填写160表格的时候按照要求和提示填写。 美国签证照片'务必'按照要求的样式拍， 可以到正规的照相馆去拍，跟对方说是美国签证照片，大概是30~50元4张 （自己P当然也可以。。。） 交材料给辛必达之前，建议先把材料的电子版， 比如出差的Schedule, 个人简历等等等等，先用邮件发给对方让对方确认一下是否OK。 确认之后，再把材料和美商会服务费（600元）交过去。省得跑两回。 交材料给辛必达的时候，带着之前在中信银行拿到的收据，和600元的服务费。因为要交钱，和确认一些信息，最好过去一下。 辛必达会在周二~周五交材料给美领馆。如果是他们周五交材料的话，一般可以订到下周二的面试。然后他们把材料交给美商会的当天晚上会打电话过来告知面试时间，然后会用快递把各种材料和一张黄纸头寄过来，第二天就能到。到时候凭这张纸和所有材料去领馆面试。 PS. 这次我们没有走个人申请流程。 如果想走这个流程，请咨询Crystal应该怎么做。。。还有如果可以免面签，也请咨询一下Crystal是不是可以走其他流程。 7. 关于面签 （以下为走美商会流程）面签当天带快递寄过来的材料，和自己的身份证，badge，等等其他必要的材料（请咨询辛必达的意见）， 在7点15分之前到达美领馆（淮海路梅龙镇广场）楼下排队，注意有两排队，其中一排是美商会的绿色通道，另一排不是。 上楼之后根据提示领材料，面试。 建议： 最好不要带包，带了包的也要在排队'之前'把包寄存掉。可以问保安附近寄包的地点。其他各种面签建议攻略请咨询谷哥。 8. 提交出差行程单。给manager和OTR的人approve。全部Approve之后，你就能联络国旅运通的人定机票和酒店了。 PS. 我们出差的时候填的是OTR, 但貌似七月份开始有新的DB出现替代了OTR。新的DB用法请联络buzz-HR。 Tel: 4008822035 9. 关于预定机票和酒店 （以下仅供参考，请以最新的规定为准~ ） a. 先在这个网址查到达地的IBM协议酒店 （点击 IBM Hotel directory for business travel ）。 建议和注意点： 按照ibm的规定，当地如果有协议酒店，就必须住协议酒店。如果没有协议酒店，才可以自己选择酒店，且要得到CFO的批准。 酒店有两种，一种是holiday inn-只有折扣率， 一种是其他酒店-有固定价格。 页面上的价格都不含税，而且每家酒店的税率是不一样的。要点进去看税率，估计预算是不是够。 点击这些酒店的连接，查看价格里包含的服务。有些没有早餐或者没有网络。 如果你选择的holiday inn的价格超出了其他有价格的酒店的最高价，那么那家holiday inn就不能选。Holiday inn的价格请让运通的人查。 其他的规定也请咨询运通。 b. 确认了酒店之后，就可以把酒店名字电话、和往返时间地点告诉运通，由他们定机票酒店。按照IBM规定，他们会选当天最便宜的机票。 c. 订好了酒店机票，机票钱会直接从信用卡中扣款。酒店的钱会在到达check in时扣。 运通会把发票用电子版发出来。 10. 然后就可以出发了。记得带badge，海关有时会看的。 11. 报销的流程 a. 保留好'所有'发票。尤其是： 电子版的机票发票，酒店预定发票。飞机的登机牌。签证收据，美商会收据，辛必达收据。酒店checkout时打印的清单发票等。 b. 到WWERS提交报销。 注意： Per Diem的数额会根据目的地不同而不同，这部分报销不需要发票。 酒店，机票，签证等等，需要发票。 酒店的花销数字要在WWERS里列清楚，比如某天，哪些是税，哪些是花费。数字要和酒店清单发票一致。 到7楼寄发票的时候，把国旅给的电子版的文件都打印出来，包括11.a写的所有文件，一起交上去。 c. 如果是YYL program的培训出差，这个会需要将费用charge到美国。有两种方法。 一种是在WWERS里提交前把charge to那一项改动一下。【这部分内容我会跟YLL的人联络之后再更新一下】 另一种方法是，事先联络Finance注册一个ICA，告知此次出差的预算。然后填写WWERS时，charge to 选择default。 在WWERS完全approve了之后，告诉Finance 实际的报销数额，让她处理数据。这个流程更为复杂，所以推荐使用第一种方法 Finance联络人： Gao Jie ( gaojie@cn.ibm.com ) 12. 其他 我们这次是培训出差走的是YYL program的报销流程，其他的出差方法跟这个流程大同小异，可以把这个当做参考~ 其他的可以问Buzz HR， TEA team， 财务专员Gao Jie (gaojie@cn.ibm.com)。 根据IBM规定，非客户相关的出差，approve流程异常复杂。整个流程比较费时间，请记得提早做准备。 GCG OTR Link: 