ch
苏宁宣布线上线下同价 背后牵扯利益甚多
 同价背后牵扯利益甚多 业界持观望态度 　　南方日报讯 (记者/钱玮珏)昨日苏宁宣布从6月8日起，全国所有苏宁门店、乐购仕门店销售的所有商品将与苏宁易购实现同品同价，这是全国首例大型零售商全面推行线上线下同价。(6.22,-0.04,-0.64%)总裁金明强调，此次同价不是一次简单的促销，而是苏宁长期的基本的经营方针。 　　这并非苏宁首次提出线上线下同价，去年"8・18"电商促销战期间，苏宁曾在北京地区以3C品类为突破口，试水线上线下同价，此番则将线上线下同价推广到全国范围、全品类商品。 　　据了解，为实现线上线下同价，自去年年底以来，苏宁围绕云商模式，实施了组织变革、系统开发等一系列内部变革。苏宁易购年初从独立的电子商务公 司和网购渠道，升级为苏宁网购平台。苏宁易购原有的商品采购、定价、供应职能，划归到28个商品事业部，由其同时面对线上线下两个平台，统一采购供应、统 一销售定价。在商品资源共享的基础上，苏宁线上线下在客户资源、物流资源、服务资源、数据资源等方面同步实现共享。同时建立多渠道融合的全成本核算机制。 　　苏宁云商副董事长孙为民表示，云商苏宁强调线上线下渠道在商品、服务、价格方面的融合，此次价格一致是苏宁多渠道融合的重要一步。 　　不过苏宁并未对外明确将如何实现线上线下同价，以及如何确保线上线下价格一致等问题。全品类同价这背后牵扯的各方关系和利益甚多，业界对苏宁能否真正实现线上线下同价仍持观望态度。 