ch
田径比赛门票领取（回帖有效，注明办公区和Notes ID）
 Club谈到了5月21日（下周二）晚6点半-10点在国家体育场"鸟巢" 举行的"2013年国际田联世界田径挑战赛北京站"比赛票的赞助，票数有限，限各个club成员可以领取。 领取方法：此主题下跟帖回复有效，需要注明办公区（盘古/环宇/钻石）和Notes ID。也请顺便关注此论坛\(^o^)/~ 截止日期本周四中午！ 具体信息： 世界级田径赛事将于5月21日(下周二) 晚18:30-22:00在国家体育场"鸟巢"举行"2013年国际田联世界田径挑战赛北京站"比赛。男子百米飞人加特林（Justin Gatlin ）、中国新飞人张培萌、110米栏大卫奥利弗（David Oliver ）、女子百米飞人杰特尔（Carmelita Jeter ）等世界田坛名将都将参赛。 世界田径挑战赛是由国际田联主办的赛事，级别仅次于钻石联赛。今年国际田联共设置了15站挑战赛，北京站赛事是第6站,共设23个小项，其中包括19个正式项目和4个垫场项目。正式项目包括男子100米、200米、800米、110米栏、跳远、跳高、标枪、3000米障碍、三级跳远、撑杆跳高和女子100米、100米栏、200米、1500米、跳高、标枪、链球、铅球和跳远。垫场项目包括男子铅球、男子5000米竞走、女子撑杆跳高和女子5000米竞走。 IBM Club得到的赞助是位置在中线附近的上佳区域的高价位的票，票价380元，在中线附近的上佳区域，详情请见赛事官网： 