ch
IBM Baby Club 信息角 - Home English Class
 感谢Nick Xu 提供的Home English Class 信息 家庭英语班，有两个小朋友因为个人原因退出，需要补充两个小朋友 教师： Miss Fei，American, is an English teacher in an institute school in Shanghai 上课时间：通常是周五晚上6：00~8：00 | 寒暑假时间每周两次课 上课地点：浦东新区齐河路438弄都市庭院 现在用的教材：新概念英语成人版第1册 费用： 每小时400元，每次上完课现金支付给老师800元。五个小朋友的话，平均每人次160元。每小时费用为80元/人。 优势： 老师为专业英语老师，有很好的带孩子学习英语的经验。上课的小朋友都很喜欢她的课。课程内容、难度、进度、上课时间等可随时跟老师协商。可以旁听。 报名限制： 小朋友需要有一定的英语基础，（9月份开学）3年级或以上，基础好的小朋友也可以是9月升2年级。目前的3个小朋友都是实验学校的一年级（9月份升2年级）。 其他： 所有费用均为小朋友按人数分摊；所有涉及上课的事情大家平等协商。每次需要有一个家长把老师从地铁口接过来。 感兴趣的童鞋请直接跟 Nick Xu（Heng Ping Xu/China/IBM ） 联系 