ch
中高端泳镜团购预告 -- for IBM游泳Club（7月19日周五现场团购）
 本次团购商家为Tabata游泳用品渠道中国总代理，去年已经为我们运动会游泳比赛提供了中高档泳镜泳帽作为奖品，比赛结束后还组织了泳镜试带活动，今年将会继续为游泳运动会提供赞助。 近日该商家为我们IBMer申请了两款主流泳镜的内部特批价格，这里提供给大家参考。 由于是第一次团购活动，该渠道商品肯定可以保证货真价实，至于性价比和使用性如何还需要大家亲自判断。因此本次只统计下大家的购买意向，之后商家会来办公区办理专柜展示，感兴趣同事到时候可以先验货再现场购买。（具体参与方法请见游泳club内部邮件） 大家对此次团购活动有什么想法请在论坛回帖，欢迎任何形式的意见反馈。组织本次活动的出发点是可以让大家亲自感受再进行购买，尤其是针对需要近视镜片的同事，可以现场咨询后更加灵活的定制。如果这次感觉效果理想，后续争取申请更多商品进行团购。 ------------------------------------- 团购商品 （如果有微调一切以活动当天为准）--------------------------------------- 第一款：V210S （平光泳镜） 颜色：黑色，蓝色/透明，淡紫色 材料：眼罩和头带调节器；聚碳酸酯/头带和鼻桥；T.P.E。 本品佩戴舒适，镜片采用了塑料材料中最耐冲击的聚碳酸酯，并运用"FOR BUSTER"防止模糊加工，游泳时视 野清晰。并具有超强的防紫外线以及超强的防雾功能。 团购价格：125元（5折，原价：238元） 第二款：V510（近视泳镜） 近视泳镜（-2.0～-10.0） （适用于常见度数范围，具体请当天现场咨询） 颜色：黑色，蓝色 IBMer专享价格：195/支（6.5折，原价：295元） 第三款：VC511（定制近视泳镜） 若左右眼近视度数相差较大，还可分别定制左右眼镜片（VC-511*2）+连接配件（VPS501）=85*2+70=240元 VC-511 近视泳镜单片（-2.0～-10.0） 颜色：黑色，蓝色 IBMer专享价格：85/片（7.5折，原价：108元） VPS-501 近视泳镜单片配件包（鼻桥 头带） 颜色：黑色，蓝色 IBMer专享价格：70/ 个（6.5折，原价：108元） 第四款：V710J （儿童泳镜） 颜色选择：黑色，蓝色 度数范围：无度数 IBMer专享价格：130元 ------------------------------------- 品牌介绍 --------------------------------------- Tabata（塔巴塔）是十大泳镜品牌，世界第三大泳镜制造商,TABATA专为亚洲人设计的泳镜品牌。获得国际ISO90001、9002高品质质量体系认证，是目前多国运动员所喜爱选用的水上用品之一，为世界金牌泳将澳洲国家代表队米勒史考特指定使用的产品。 产品特点 Tabata（塔巴塔）专注于设计及制造泳镜，专为亚洲人设计，舒适度非高。 产品选用高密度、高性能的聚碳酸脂防雾、防紫外线镜片，具有耐磨、抗冲击的优良性能，镜框设计贴脸舒适，面垫为垫片密封型，可防止漏水并可提供舒适的柔软配饰，造型优美。 佩带过它的人，都爱上了这个更加人性化的设计--大镜片大胶垫设计，让佩带者感觉特别舒适的同时还更好的保护了眼睛周围娇嫩的肌肤，于是它更受到好多女性游泳爱好者的青睐，再也不用担心带泳镜时间长而出现的眼袋。 