ch
社群行N，你不能不知道的准事
 @很有意思，大家可以重新想想何^社群？如何把意、分享、推]我或客舻漠a品的人聚集起硪黄鸹映檎嬲有用有r值的社群？ 最近因槭苎任了一社群行N案例的u，一口饪戳凳去年到今年的社群行N真案例。由@些真的案例中，也我看到台衬壳捌Ic品牌L社群行N的作法，Cy得，特e整理出一些想法矸窒硪幌隆 一、 企I或品牌於社群行N仍存有部分迷思 迷思1. J樵FacebookI就等於社群行N 相多的企IJ樵Facebook上I粉zF或推出Facebook App、抽就等於是氖律缛盒袖N。但是绦械倪^程cY果砜矗也SK]有想清楚「l才是真正ξ业漠a品c服沼信d趣，意c我建立社群PS的人？」「除了Facebook之外，有]有其他社群工具或平台可以我的品牌c社群贤ǎ俊埂甘窃建立L期的互雨PS？是迅速的U散效果？」。所以如果只是一味的追求粉z党砷L但是率很低，或是]有ο胍藉由社群去贤ā⒒拥ο蟮男樘匦匀ミx裢高^哪些社群平台/工具做I（也S或主}性社群才是正_的管道），都不能算是合格的社群行N。 迷思2. 仍然沿用鹘y媒w行N的Tone{ 在透^社群平台cW友社群贤r，毡匾了解到一件事—因槊浇榈牟煌，情境的不同，使用的贤ㄕZ庖惨因而改。看到S多品牌在O希望透^社群去鬟_或U散的息r，仍然使用相促NcV告化的口吻，媒w行N因橐在有限的版面或rg吸引注意，所以贤ǖ恼Z{M量凸@c放大，但那K不是做社群贤ㄗ钸m合的Tone{。行N人T可以思考，如果是自己希望@拥挠息出F在自己的Tf上幔咳绻不，那NW友的心理其和我一印 迷思3.忽略了真正的核心—品牌息 有S多品牌在绦猩缛盒袖Nr，只追求表面上的效果—粉 z怠按档龋因而使用一些花俏或新奇的[蚧蛞X素材，甚至直接借用r社群中L行的}或元素，但]有把凫镀放频穆音c息鬟_出怼Ｋ以W友按 DN的很高d，但是事後s完全不得是什N品牌或a品。@N思S忽略了底种皇欠从吵鼋I效果的工具，而非最K目恕 二、 社群行N注意哪些重c 1. 「息」c「热荨故呛诵模「υ」是PI  I社群，是榱伺c客或在客l展出L期且持m的品牌PSca生影，因此忠且远ǖ鬟_品牌或a品、服盏暮诵r值是需要L期M行的工作。而@就需 要藉由「息O」c「热荨共拍苓_到效果。持m^察社群中的W友於各N热莸姆、感受c散研Ч，有助於行N人T在l展息c热r更加精省 另外，社群鞑ソ^非蜗虻鬟_，而是p向c多向的流印Ｒ虼伺c社群υ是必且o可避免的。而透^υ可以更M一步得知客c在客於品牌息的感受c理解程度，行N人T就可以透^加或{整贤ǖ热莼蝾l率、度，化品牌贤ǖ男Ч。 2. 毡刈社群贤ǔ檎合行N的一h W友c消M者每天暴露在各N媒wc社群媒介中，接受到的息既多又sy，因此行N人T毡匾透^各媒介鬟_的息都具有一致性，才能蛴C在消M者的X中子幸恍┬┑淖⒁饬εc度。^Σ荒苁敲襟wc社群各玩各的。 品牌\用鹘y媒w去鬟_某概念或息的同r，透^W路社群I，能蜃龅降木褪怯酶多元的形式、更S富的热荨⒏深入的Y、更吸引人的故事cC，去支持整行N活又邢胍鬟_o消M者的品牌息。 3.要有持m、持久的洌不是放火 社群行Nc鹘y的行N活佣喟胍 一 月槠冢追求速效的作法不同，社群逐u凝聚，υ_始l生，如果品牌就中嗔顺掷m的贤ǎ那N只是中g投注的Y源c成本白M。 目 前^察到S多企I仍是透^公P公司、V告公司去代绦猩缛盒袖N。@幼有}：成本、Ξa品c服盏牧私馍钊氤潭取⒋表性c`活性。企I要意 R到，W路社群的l展不是短期的L潮，而是持m不嗟淖革。因此及早在炔拷逵山Mc人力的安排，⑸缛贤ǖ墓ぷ骷{入M龋是必有的思考。就像 以前公P、W路行N人T都未必是企I有的配置，但S著rg的l展，也都成榻MO不可或缺的功能，而「社群理」的角色相信未硪如此。 「社群行N」S著W路社群工具的l展c行由暇Wc智慧型手C的普及逐u越碓接辛α浚企I主c行N人T，你_始淙グ盐者@股萘幔 （本文同rl鸯2012/10 月2535sI） 