ch
IBM引领华南零售业迈向智慧之道
 近日，IBM(NYSE：IBM)在厦门举行了IBM智慧商务高峰论坛。会上，IBM结合中国零售行业发展态势，全面解析了消费者和零售市场的变化，以及IBM智慧商务如何帮助建 立以客户为中心、以需求驱动商业的价值链。此外，IBM还与来自福建当地的鞋服企业高管共话该行业在商业模式转型及管理变革等方面的发展趋势及应对之道， 并结合IBM在国内外鞋服品牌的最佳实践，深入阐释了IBM智慧商务如何借助信息和数据分析助力企业迅速洞悉鞋服业的变化，在变革的大潮中抢占先机，成为 行业领导者。 　　活动现场，IBM大中华区零售行业总经理Craig Stevenson表示："零售业正置身于不断变化的洪流之中，需要面临来自市场营销、渠道、供应链等方方面面的挑战。零售业经营者开始意识到，要想获得 进一步发展，企业需要将客户放在运营活动的中心位置。在市场以客户为导向的时代，IBM智慧商务解决将助力企业加速业务模式的转型与创新，帮助企业建立以客户为中心、以需求驱动商业的价值链，并基于对客户需求数据分析，帮助企业构建和完善、营销、销售和服务的业务流程。" 　　在以客户为中心的商业时代 零售业转型势在必行 　　国内经济持续快速发展的环境以及巨大的消费市场潜力，都为零售业的可持续发展提供了空间。但受到生产成本持续上升等内外部因素的影响，中国零售业面临着升级变革的重重压力。这其中，又以鞋服业企业的变革尤为引人注目。 　　行业整体的高库存难题、的 冲击让中国鞋服行业的升级转型面临多重挑战。不少零售商意识到消费者的力量正在日益壮大，他们不仅能够掌握各种产品与服务信息，而且还有能力货比三家、择 优而购。此外，消费者购买模式也发生了巨大变化--"实体店比货线上购买"方式，即购物者在实体店内了解和比较产品，然后在线上购买的模式日渐盛行。 　　鞋服业零售商开始探寻新的出路与应对之策--通过各种渠道全面了解顾客从浏览到购买的整个过程，并不断增进与消费者之间的关系，尝试建立一个正 确的模式来为当今挑剔的消费者提供满意的线上与线下无缝链接的品牌体验。无疑，基于消费者需求分析的IBM智慧商务解决方案通过协作、流程优化与分析帮助 企业找到更为智慧的途径，鞋服行业的变化，助其成为行业领导者。 　　IBM立足中国零售行业 打造从交易到交心的智慧商务之旅 　　面对行业新挑战，IBM结合中国市场特点，借力IBM智慧商务解决方案，助推零售企业把握智慧成长新机遇，以实现整个产业的改造与升级。据 2013年3月的一份研究报告指出，智慧商务为企业带来的投资回报率为12.05倍。从智慧商务的客户实证中可以看到，IBM智慧商务为客户带来的实际效 益可以概括为间接和直接效益。这其中，60%来自间接效益，如生产力的提升;40%来自直接效益，如运营成本的降低。[1] 　　IBM将智慧商务定义为以客户为中心，以需求驱动商业的价值链，并在企业营销管理层面强调以客户为中心的全渠道精准营销。IBM智慧商务全球负 责人Joe Dittmar说："这里提到的客户包括消费者、企业、渠道和门店;'需求'指的是订单，包括客户订单、采购单、运输订单等 ;'商业'的是买、卖、营销、退、换，包括商品种类规格、所有与客户接触点;价值链则是指从消费者到供应商，也就是消费者到加盟代理商、公司、工厂、供应商、原物料商的关系。" 　　融合了IBM深厚的行业知识、领先的软件产品和服务，IBM智慧商务解决方案不仅将在瞬息万变的市场环境中帮助企业提高为客户、合作伙伴创造的 价值，还将帮助企业优化采购、营销、销售和服务流程，以客户作为其决策和行动的中心，实现智慧的成长。这其中，对消费者行为数据的分析与研究，成为智慧商 务不可或缺的组成部分。通过领先的分析能力，分析关键客户与运营数据，IBM智慧商务可在各个接触点上持续收集客户信息，进而帮助企业进行动态跟踪和分析 客户的行为，为企业带来真正有价值的客户洞察，充分满足零售业对于消费者行为数据的分析研究的高度需求。润物细无声之中，企业便可更好地捕获消费者的偏 好，为其打造一个集个性化、快捷于一身，让简单的买卖交易过程转化为一次让消费者与品牌深度接触、增强品牌亲密度的交心之旅。 　　行业实践遍地开花 智慧的零售助推华南零售企业加快转型步伐 　　鞋服业在中国的发展潜力巨大，尤其在中国民营经济发达的华南，已逐渐发展为该地区经济的重要支柱产业之一。在福建，该地区产生的一大批众多耳熟能详的民族品牌，已然形成了巨大的鞋服产业集群。 　　IBM始终重视对中国及华南市场的投入，并通过部署智慧商务解决方案帮助零售品牌在客户交互、供应链控制等环节中不断提升服务客户、迅速响应市场的能力。 　　在华南，IBM已与都市丽人在智慧商务领域开展合作。今年4月，IBM宣布都市丽人正在通过部署智慧商务解决方案，建立起智慧门店和销售系统。 据了解，都市丽人深知建立智能补货系统的重要性，及时调整门店与配送仓之间的商品库存分布，不断优化该系统，解决补货挑战，实现企业利润最大化。另一方 面，面对不断增长的人力成本，都市丽人还在门店经营中通过有效的排班机制，确保门店提供优异的顾客服务并完成销售任务之外，实现公司优化利润与员工满意度 的最佳平衡。为此，都市丽人选择了IBM智慧商务解决方案，从门店的补货系统到排班系统，构筑智慧的门店。不仅如此，为将"以客户为中心"的理念落地实 践，都市丽人还通过与IBM的合作创建智慧销售系统，有效整合线上线下资源，为企业客户和消费者提供整体电子商务服务平台，将技术带来的商业模式变革转变为业务增长的新动力，实现全渠道销售的预期目标。 