ch
2013IBM宝宝好声音 （ 结束  2013.7.17 16：00-16：15 7B-20 张梁主席，周合老师点评并颁奖）
 点评并颁奖： Time ： 2013.7.17 16：00-16：15 Location ： 7B-20 Promulgation Honored Guest: Club President - Mr. Zhang Liang, Baby Expert - Mrs. Zhou He Note: 所有宝宝的声音都很动听， 评委很难选择， 我们为前十的同事送上奖品， 未进前十的同事也得到Baby Club送出的参与奖。 感谢大家的参与~~~ （Note：如果July 17不能来领奖和礼品的同事， 请与7月18日下班前与yao chun 联系。 最终解释权归Baby Club所有！） 形式： mp3格式语音文件； 内容： 为第一次叫"爸爸" "妈妈"的声音， 一首歌， 一首诗朗诵， 一些简单的自我介绍等体现宝宝声音的内容； 参赛年龄： 0~12岁； 参加方法： 上传mp3格式语音文件到IBMSH Baby Club Community"文件"栏里， 具体步骤见如下文档； 评委： 快乐小马合唱团周合老师； 奖品： 前十名， 将获得IBMBabyClub提供的毛绒玩具+神秘礼物 