ch
2013/01/24 日UITPro：AIU保がサイバ`リスク保k印⒐?不正に包括 
 2013/01/24 日UiITPRO：AIU保がサイバ`リスク保k印⒐?不正に包括 AIUがサイバ`リスク保を始めました。 「AIGはCyberEdgeを米国など世界35カ国でkgみで、今回新たに日本市訾摔馔度毪筏俊AIGでアジア太平洋地区のU?I毡ｊをy括するバイスプレジデントのイアン?ポラ`ド氏（写真1）は「企Iが受けるサイバ`攻膜违辚攻は高まっている。しかも世界的に人情蟊Ｗo法などの法制がしくなっており、万が一の龊悉似Iの担は大きくなりがちだ。多なリスクをカバ`する新商品は日本でも受け入れられるはずだ」とh明した。」 「CyberEdgeはサイバ`リスクにvして、事故の分野や鏊の制限をO力少なくして、幅冥っ{威に辘工毪韦特栅溃ㄐ凑2）。サイバ`リスクでk生しうるp害?M用のうち、「p害rM用」「行政曩M用」「危C管理辘韦郡幛胃鞣NM用」のすべてをa象に含めた。オプション特sを付ければ、サ`ビス停止から再_までの「逸失利益」もaする。 　a象の鏊は全世界。海外のデ`タセンタ`にO置したサ`バ`への不正アクセスや、海外点で起きた情舐などにも辘扦る。」 という点が新しいです。 　「p害rM用」には、人情螭漏した龊悉吮缓φ撙ら求されるp害rや、「取引先からAかっていた新u品情螭流出した」ような龊悉巳∫先から求されるp害rなどが含まれる。「行政曩M用」は、公的Cvに支Bうn战黏溘妥o士M用などをaする。米国などで人情舐事故にして企Iに多~のn战黏蛘nすことがあるのに辘筏郡猡韦馈 　「危C管理辘韦郡幛胃鞣NM用」では、事故rにk生する々なM用がaされる。例えば、不正アクセス{摔韦郡幛衰互ュリティT会社などに支BうM用、デ`タが消失した龊悉驮するM用、被害者への通知M用、弁o士M用などが含まれる。x罪者会の_催M用や、マスコミ辘韦郡幛PRT会社からコンサルティングを受けるためのM用なども幅冥カバ`する。 　人情舐rに被害者に送ることが多い商品券などの「舞金?舞品M用」も、被害者1人当たり500窑蛳薅趣搜aする。これは日本版CyberEdge独自のa内容で、日本のT行に辘筏? だそうです。 