ch
重置hscroot密码
 近日在客户那遇到HMC的hscroot和root密码全部丢失的情况，按照之前的经验，一般是要把HMC重装了。 但如果你的HMC版本在7.3.4及以上的话，可以通过修改GRUB启动项的方法来重置密码，因此不用重装系统，可以省不少时间。 方法如下： 1. 重启HMC，从硬盘boot； 2. GRUB menu出现时，按ESC，使启动过程停在该画面； *注：在启动过程中，GRUB menu出现的时间很短（不到1秒），因此很容易错过。在屏幕出现"BIOS installed successfully!"字样之后，下一屏就是GRUB menu了，所以建议看到上面一行字后，画面变黑就狂按ESC； 3. GRUB menu是一个文本框，第一行显示"hmc"；看屏幕下方的提示，按"e"进行编辑； 4. 下一屏显示内容大致如下： root (hd0,0) kernel (hd0,1)/boot/bzImage ro root=/dev/sda2 vga=0x317 apm=power-off 5. 选中第二行（即kernel打头的这一行），按"e"进行编辑，在最末尾加上如下参数：init=/bin/rcpwsh 改完后，显示如下： root (hd0,0) kernel (hd0,1)/boot/bzImage ro root=/dev/sda2 vga=0x317 apm=power-off init=/bin/rcpwsh 6. 按Enter保存，然后按"b"继续启动； 7. 系统会按照init参数，提示更改hscroot密码。这里对密码没有要求，因此改成"abc123"这样的默认密码都可以。输入2次新密码后，系统会继续启动至logon界面； 8. 用hscroot的新密码logon，建议在管理界面中立即再更改一次hscroot密码（HMC Management - change user password），注意此处对密码长度（7位）有要求； 9. 建议再次重启HMC，完成。 