ch
女性常见炎症
 Resource from: 阴道炎是阴道的炎症,可能导致异常分泌物、瘙痒和疼痛。原因通常是一个阴道细菌平衡的改变或感染引起。阴道炎也有可能起因于绝经后雌激素水平降低。 最常见的阴道炎是: 细菌性阴道炎，由于在阴道中正常存在的细菌中的一种过度生长 念珠菌性阴道炎，通常由一个自然中的称为白色念珠菌的真菌引起的 滴虫性阴道炎，这是一种寄生虫引起的，一般是通过性交传播 萎缩性阴道炎，源于其绝经后雌激素水平的降低 治疗方案取决于阴道炎的类型 阴道炎症状可能包括: 阴道分泌物颜色、气味及量的改变 阴道瘙痒或刺激 性交时疼痛 排尿疼痛 轻度阴道出血或污物 阴道分泌物的特点可以表明阴道炎的类型。例如: 细菌性阴道炎：你可能排出一种淡灰色带恶臭的分泌物。这气味,常被形容为鱼腥味，并且可在性交后更明显。 念珠菌性阴道炎：主要症状是瘙痒，但你可能有一个白色的、浓稠的分泌物类似干酪样。 滴虫性阴道炎：这种感染会导致一个淡黄绿色，有时泡沫状分泌物。 何时就诊 如果你出现不寻常的阴道不适应及时就诊，特别是： 你从来没有患过阴道感染 你曾患阴道感染,但是这次有所不同 你有多个性伴侣或最近有新搭档。你可能患性传播感染。一些性传播感染的症状和体征可能与念珠菌感染或细菌性阴道炎相似 你刚完成一个治疗酵母菌非处方药物的治疗疗程，但你的症状仍然存在。你出现发烧或者有非常不舒服的阴道气味。这些都提示除酵母菌以外的其他感染或是由于抵抗力的酵母菌株。 期待疗法 你可能不需要在每次你出现阴道刺激症状和分泌物时均就医，特别是: 你以前曾诊断过念珠菌性阴道炎，而你目前的症状和体征是一样的 你知道念珠菌性阴道炎的症状和体征，而你确信你目前是念珠菌性阴道炎 预防 好卫生习惯可能防止某些类型阴道炎的复发，并且可以减轻一些症状: 避免盆浴、热木桶浴和漩涡温泉。将外阴的洗剂完全冲洗干净，并完全擦干以防止刺激。不要使用带香味的或刺激的洗剂，比如那些除臭或抗菌作用的洗剂。 避免刺激：包括有香味的卫生棉条和卫生巾。 厕所后从前向后擦拭：这样做避免排泄物中的细菌传播至阴道。 其他可以有助于防止阴道炎的方法包括: 不要盲目进行灌洗：你的阴道并不需要除正常洗澡以外的特殊清洗。重复灌洗会使得居于阴道中的正常菌群紊乱，从而增加阴道感染的风险。灌洗并不会清除阴道感染的病原体。 在性行为时使用男性乳胶避孕套：这有助于避免因性行为而传播的感染。 穿棉制内衣和有棉质分叉处的连裤袜：如果你感觉到舒适，可以不穿内衣睡觉。因为念珠菌在潮湿的环境中更容易生长。 【繁w版】 道炎是道的炎症,可能е路置谖铩lW和疼痛。原因通常是一道菌平衡的改或感染。道炎也有可能起因於^後雌激素水式档汀 最常的道炎是: 菌性道炎，由於在道中正常存在的菌中的一N^度生L 念珠菌性道炎，通常由一自然中的Q榘咨念珠菌的真菌引起的 滴x性道炎，@是一N寄生x引起的，一般是通^性交鞑 萎s性道炎，源於其^後雌激素水实慕档 治方案取Q於道炎的型。 道炎症羁赡馨括: 道分泌物色、馕叮 及量的改 道瘙W或刺激 性交r疼痛 排尿疼痛 p度道出血或@物 道分泌物的特c可以表明道炎的型。例如: 菌性道炎：你可能排出一N淡灰色撼舻姆置谖铩＿@馕,常被形容轸~腥味，K且可在性交後更明@。 念珠菌性道炎：主要症钍丘W，但你可能有一白色的、獬淼姆置谖镱似乾酪印 滴x性道炎：@N感染е乱淡SG色，有r泡沫罘置谖铩 何r就\ 如果你出F不こ５年道不m及r就\，特e是： 你]有患^道感染 你曾患道感染,但是@次有所不同 你有多性伴H或最近有新搭n。你可能患性鞑ジ腥尽Ｒ恍┬鞑ジ腥镜闹詈腕w征可能c念珠菌感染或菌性道炎相似 你完成一治酵母菌非方物的治程，但你的症钊匀淮嬖凇Ｄ愠霈Fl或者有非常不舒服的道馕丁＿@些都提示除酵母菌以外的其他感染或是由於抵抗力的酵母菌株。 自我^察 你可能不需要在每次你出F道刺激症詈头置谖r均就t，特e是: 你以前曾\噙^念珠菌性道炎，而你目前的症詈腕w征是一拥 你知道念珠菌性道炎的症詈腕w征，而你_信你目前是念珠菌性道炎 A防 好l生T可能防止某些型道炎的桶l，K且可以pp一些症: 避免盆浴、崮就霸『弯u厝。⑼怅的洗┩耆_洗乾Q，K完全擦忠苑乐勾碳ぁ２灰使用香味的或刺激的洗，比如那些除臭或抗菌作用的洗。 避免刺激：包括有香味的l生棉l和l生巾。 所後那跋蜥岵潦茫哼@幼霰苊馀判刮镏械募菌鞑ブ陵道。 其他可以有助於防止道炎的方法包括: 不要盲目M行灌洗：你的道K不需要除正常洗澡以外的特殊清洗。重}灌洗使得居於道中的正常菌群紊y，亩增加道感染的LU。灌洗K不清除道感染的病原w。 在性行r使用男性乳z避孕套：@有助於避免因性行槎鞑サ母腥尽 穿棉制纫潞陀忻拶|分叉的Bm：如果你感X到舒m，可以不穿纫滤X。因槟钪榫在潮竦沫h境中更容易生L。 