ch
[IGA Value塾 -保守力-] 第57回会合h事h
 日r : 2012/12/13 18:00 - 19:00 鏊 : MK 8-1会h室 出席者：服部さん、引野さん、永桶さん、R田さん、世良さん、山口さん、\部さん、寺さん、矢嗓丹蟆 欠席者：岩田さん、河村さん、渡部さん、花井さん、 保守祭の反 Y料のい合わせがあった 保守祭 残作I アンケ`トY果の分析= 完了 Y料まとめ 益田さんのまとめを再利用する アセットリポジトリ`/iRAM 登h（河村さん）= 完了 事例B介（世良さん）= 完了 SDC にY料公_の了承を得る トラブル事例（引野さん）= 完了 SDC にY料公_の了承を得る ディスカッション（花井さん?山口）= 未完了 各自まとめてみる 反省 oLAN禁止。ホストは有で。さぶちゃんが止まった 写す人と共有を分けたほうがいい、エンタ`を押すと共有が解除されることがある。 PCを切り替えないほうがいい。ファイルは事前にダウンロ`ドをしておく マイクも有がいい のミュ`トに注意 加Rさん、川口さんに挨拶を事前に依mしておく |疑甏黏ない rg配分がい つぶやき板はやらせっぽかった フリ`ディスカッションがディスカッションになってなかった。外野の声がリモ`トの人にこえない リモ`トの状rを把握する人を用意しておけば良かった→つぶやき板を使えばよかった 中国の人が番号が判らなかった→つぶやき板を使えばよかった h隔地受vをxばないと、情螭届かなかった 中国の人をまきこめば良かった さぶちゃんの写真が公_されてしまった その他 さぶちゃんの写真を元にす（山口）= 完了 News Letter（山口さん） 保守コミュニティメンバ`募集（岩田さん） 今後の予定 11/29 は通常通りの会hを行う 12/13 はみ屋で会h（R田さん?MK）。この会hで2012年はKわりとする 来年 さがみ野学会（花） 