ch
【人才政策】・租用江南景苑人才公寓
 1．针对高新区提供的人才政策项目，我们协助符合租房资格的IBM正式员工申请租赁人才公寓，IBM不承担任何责任。 2．江南景苑人才公寓每套140平方米，4房一厅两卫一厨，可住4-5人，每月租金为2700元，IBM员工申请可以享受7折优惠，实际租金为1890元。若按照4人一套，人均租金在400-600元左右，租金一年一付，且在租房签署合同时一次性付清，最长可租三年。 3．房者资格：具有硕士及以上学历的IBM 宁波的正式员工，以及已经拿到IBM ningbo offer并在IBM宁波实习的具有硕士及以上文凭的实习生。 4．租房申请流程：截止于每月15日向Anna（Yi AY Zhang/China/Contr/IBM）提交租住人才公寓申请表；于3个工作日内自由结合分配房间，并提交房间押金、申请所需材料；待材料收齐后将3个工作日内上报政府相关部门审批。待政府批复后，于3个工作日内安排员工入住。由于受到房源的限制及申请实际状况，具体申请时间表以实际申请时为准。 5．针对EXPECTION的情况：不符合政府关于江南景苑人才公寓住房政策的员工，如需申请，需要1 line mgr approve,员工即有资格申请。 PS：在宁波市区（六区+高新区）有房的状况同样适用EXPECTION的规则。 