ch
【已转出】[转让] 从美国带回来的一些东东（全新未使用）：Lansinoh乳头保护霜，小鼻子滴鼻剂，下奶茶，Palmer's，孕期维生素等
 都是在US amazon网站或者实体店买的，屯多了，均全新未拆封，现转让。 我在钻石，有需要的麻麻可以回复或者发信给我 Jie Cui/China/IBM， 可以当面交易，如需快递，北京城内6元快递费 1. Lansinoh HPA Lanolin for Breastfeeding Mothers Lansinoh羊毛脂乳头霜 （15年10月到期） 60转 2. Little Noses Saline Spray/Drops for Dry for Stuffy Noses 小鼻子滴鼻剂，有效缓解鼻塞 （14年6月到期，还有3瓶） 35转 3. Palmer's Cocoa Butter Formula Soothing Oil 防止妊辰纹，本人孕期一直使用Palmer的产品，木有妊辰纹 70转 4. Earth Mama Angel Baby Organic Milkmaid Tea 地球妈妈下奶茶，我自己现在也在喝 （15年8月到期） 40转 5. Nature Made Prenatal Multi Vitamin 含各种维生素和矿物质，孕期及哺乳期都可以吃，叶酸及其他各种维生素含量都很高 （14年7月到期） 150转 6 贝亲护臀膏 呵呵，这个不是US买的，国内买的，我家的后来木有红屁屁了，20转了 