ch
BJ Closing -  Career Development Panel Discussion
 Welcome any audience's post for this session ：                         Do you have any questions for this upcoming session?                          What's your expectation from this session?                          .................... Presenter also can post what's questions want to ask audiences if you have...   Closing: Technical Career Development Panel Discussion Date  2013/09/06 Time 16:00-16:45 CN About the speaker 田忠博士，2013年被任命为IBM杰出工程师，致力于开源软件和开放标准的推广和研发工作，使得IBM成为中国在SOA、云计算等领域以及制造、医疗、铁路等行业的标准化工作的重要成员。田忠博士在IBM工作的18年期间，历任科研、开发、管理、战略、架构设计、销售支持等多方面工作，曾三次获得IBM杰出科技成就奖，是IBM科技院（Academy of Technology）成员，并被授予IBM发明大师（Master Inventor）称号。 田忠博士1995年毕业于复旦大学计算机科学系，主攻软件工程，同年加入IBM中国研究院。田忠博士先后从事有关数字图书馆、B2B电子商务、流程整合、SOA中服务发现与服务设计模式等方面的研究工作，以及在生产制造、供应链管理、银行、电信应用方面的架构、研发、实施和管理工作。田忠博士领导的团队实施了IBM全球第一代电子采购系统，帮助IBM生产部门成功进行电子商务转型。田忠博士率领团队随后研发出全新业务集成建模方法和支持系统，帮助一知名亚太银行建立创新平台成功实现随需应变的业务转型，获得Asian Banker当年"最佳IT应用"奖，成为IBM随需应变业务的示范项目。 2006年，田忠博士加入IBM中国开发中心，建立了IBM产品研发集成框架创新中心，帮助多家中国企业打通产品生命期中设计、生产、服务、管理之间的数字鸿沟。 2008年起，田忠博士加入IBM新技术中心，负责IBM中国标准事务，创建了IBM软件集团中国标准计划，确保IBM标准战略充分体现中国技术发展和市场需求，并积极同中国标准化相关部门、机构及企业合作，促进建设有中国特色的国际、国内齐头并进的标准化实践。2009年起，国标委委派田忠博士作为中国专家参与ISO/IEC JTC1 SC38中有关SOA、云计算方面的国际标准化工作。全国信标委SOA分技术委员会连续三年表彰田忠博士为"先进工作者"。 田忠博士拥有复旦大学计算机科学学士、硕士和博士学位，在国际著名学术杂志和学术会议上发表了四十多篇研究论文，有17项专利或专利申请。     Location Meeting room: RING Training Room 1 & 2 (BJ, local site) Call in numbers Participant Code: 92509227 Download None     