ch
【GDC FS Club News】圣诞嘉年华“随手拍”第三天获奖名单
 圣诞嘉年华之随手拍 第三天的"随手拍"活动中，大家踊跃参加，发布了不少精彩的照片，现在让我们公布第三期中奖名单，掌声响起来！！！ 12月21日纪念品获得者（十名）： Zhuang De Jiong, Chen Yao, Liu Yin Ni, Dong Qian Ying, Lun Huan Ping, Chen Guo Liang, Lu Lei Lei, Xiao Gui Fen, Pan Yan Yan, Zhong Rui Ping 同时，我们选出21号发布的照片中最有特色的三张照片，照片的发布者将会获得特别大奖，名单如下： Lun Huan Ping Chen Guo Liang Lu Xin 让我们再次欣赏昨天的精彩照片： "随手精彩，拍乐无穷"，丰厚礼品等你拿！！！ 时间：12月19日~25日 地点：农信大厦23F 24F 25F 28F 33F 对象：全体IBM GDC Foshan员工 活动概述： 圣诞期间，在线社区将会启动随手拍活动！ 每天12点的前十位参与者可以获得超级大奖！ 具体详情？留意接下来的宣传邮件！ 来吧！一起来随手拍，解救你身边的英雄儿女，坚决不做圣斗士！！！ 因为有你，这个圣诞将会变得更有爱！ 