ch
【推荐】单车学校教你的52堂课:自行车骑行宝典
 很不错的自行车教材，很多问题都可以从中找到答案。 Part 01 单车诊所——飞轮教室上路之前，你该学会的事 第1堂课 脚踏、坐垫、把手，黄金三点 第2堂课 这样骑最省力 第3堂课 上半身放轻松，重心放在脚踏上 第4堂课 强化上半身肌肉，发挥最大踩踏力 第5堂课 踩踏是用体重助踩，不光是用脚力 第6堂课 勤练人车一体的基本功——拉脚 第7堂课 平行脚，集中踩踏力量 第8堂课 单脚特训 Part 02 单车训练正确的骑行，才是安全之道 第9堂课 舒展拉筋&热身运动 第10堂课 曲道训练前的预备动作 第11堂课 曲道训练 第12堂课 视线特别训练 第13堂课 变速使你上坡车更轻松 第14、15堂课 晨骑VS夜骑 一定要骑行的两种风景 第16堂课 Bye Bye 铁屁股！屁股不再痛 第17堂课 恶狗追车，该怎么办？ 第18堂课 如何带孩子一起骑车？ Part 03 单车运动生理 正确骑单车，身体更健康 第19堂课 如何避免头晕目眩？ 第20堂课 侧面举壶喝水才是对的！ 第21堂课 预防抽筋及对策 第22堂课 严防中暑，防晒第一 第23堂课 呼气吐气，呼走身体废气 第24堂课 心跳数，骑行的健康指标 第25堂课 善用“心率表”才能有效管理运动强度 第26堂课 如何计算齿比＆踏频？ 第27堂课 长途骑行，吃什么补充体力？ 第28堂课 单车减肥，成功经验大公开 第29堂课 单车减肥怎么吃？ 第30堂课骑 单车，可控制糖尿病！ 第31堂课 重视身体出现的信号。 Part 4 单车 配件V.S爱车保养选对配件，事半功倍 第32堂课 必备配件1——救命的头盔 第33堂课 必备配件2——骑行眼镜是Eye Wear 不是Sun Glass 第34堂课 必备配件3——戴手套，吸汗止滑 第35堂课 必备配件4——骑行服有排汗功能 第36堂课 必备配件5——前后车灯 第37堂课 配件1——戴头巾夏季降温冬季保暖 第38堂课 配件2——车座如何选择 第39堂课 配件3——心率表单车的数字电子教程 第40堂课 配件4——打气筒如何选购 第41堂课 配件5——半路破胎，爆胎DIYPart05 经典单旅路线 骑单车，关怀自然生态 第42堂课 如何规划自行车旅游5W＋2H 第43～46堂课 生态单旅赏鸟、蝶、蟹、萤火虫 第47堂课 吴哥窟单车旅行必去景点！ 第48堂课 分段式环岛单旅，没闲族的新玩法 第49堂课 校长&女王双人自行车环岛全记录 第50～52堂课 骑自行车去拉萨 