ch
【Tools】SAP FI CO PA Internal training 报名帖
 大家好： 首先感谢各位在2012年度对FIN Community的工作的大力支持！ 今年，我们会针对SAP FICO的PA课程做一轮内部的授课。这封邮件就是号召大家来积极申请做授课讲师！ 各位顾问目前都有丰富的项目经验和SAP知识，本次讲解PA课程的同时，也是对自己的知识温故而知新。 此PA内部培训作为2013年PBC考核的资产贡献，同时讲课制作的PPT课件可以作为你2013年度的资产贡献上传。 讲课的深度以PA考试为准。授课对象为参加FICO PA考试的人员，和扩展自己的模块知识的人员。 下面是FICO PA 培训的课程细节： 1.FICO的教材为TFIN50 TFIN52 TFIN20 TFIN22，大家可以去百度上搜索这些教材。 2.每个顾问可以选择教材中的某个章节来讲课，不是讲整本书。讲课的教材形式为PPT, 你准备讲哪个章节，就做这个章节的PPT的教材。 3.每节课的时长，安排为1-2个小时，要求有20分钟以上的SAP系统演示：如果课程涉及配置，要有SAP系统配置的演示。 4.我们打算在2Q前做完第一轮的PA讲课。本轮的FICO PA培训课程请大家根据自己的擅长来自选课程，先到先得。例如，Min li Feng 先选择了固定资产取得这个章节，那么其他同事就只能从剩下的章节来选。 为了公平起见，请大家登陆Basic Fin Community登记自己要选择的课程。 （ ） 登记形式： NOTES ID 课程编号 课程名称 准备讲课时间 例如： Fang Han/China/IBM CO 405-002 2013年 3月26日下午2点到4点 附上图片： (作为附件上传） 5.培训的形式，采用标准 HR 的流程，培训过程由HR全程协助，培训后有录像可以回放。 由SAP FIN Basic Function的 Sub community leader--Xiang Shuai Kong/China/IBM来协助大家联系相关事宜。 下面附上课程的选择表，供大家选择。 （课程表格是按照教材的目录列的顺序，根据不同的子模块和内容，区分了不同的课程编号） 蛇年的第一个PA分享就在明天！也就是3月1日下午2点到4点，由Min Li Feng为大家带来固定资产的课程。 再次感谢大家对Community 工作的支持！ 期待在PA分享中看到各位展示SAP财务顾问的风采！！！ Best Regards Fang Han China GDC SAP FIN Community Leader 已报名申请的Session列表如下（不定时更新）： 