ch
小IBMer与爸爸妈妈一起上班亲子主题活动启动啦
 草长莺飞,鸟语花香,沐浴着爱的阳光，我们即将迎来花团锦簇、芳香四溢的六月. 六月是孩子们的节日,充满了爱和欢乐.曾几何,伴随着成长的脚步, 儿时的欢乐被封存在记忆深处,伴随着成熟的步伐,越来越多的我们为人父母,被自己的宝宝所感染,再次亲历这种欢乐,与我们的孩子一起, 那是些许相同,又有更多的超越...... 欢乐并非儿童的专属,它属于热爱生活的每一个人,存在于世界的每个角落,时钟的分分秒秒. 让我们用爱,激情来共同开启幸福 的大门,拥抱快乐的时光.快乐工作,幸福生活. 在六一儿童节来临之际,送上深深的祝福,祝我们亲爱的同事,Rational大家庭里的大朋友,小朋友: 六一儿童节快乐!天天快乐! 增进理解,传递爱和快乐,暑期,我们将邀请Rational的小IBMer于7月19日走进办公室,与父母一起工作,一起互动做游戏,感受父母,感受爱,传递爱...... 活动策划现以启动,敬请关注后续邮件或者登陆我们的亲子社区. 单身的,结婚的,有娃没娃的兄弟姐妹们,期待你的参与,献计献策,让我们DIY自己的亲子活动,享受我们幸福的亲子时光. 发起人: Emily Wei Lee 活动组织: Wang Fang Rao Ling Liu Mei Hong 