ch
ArchitectureとArchitectのについて
 ITI界においてI界I、Web事、籍等で”Architecture”や”Architect”と言う言~は、日常的に使われているが、IBMがIT Architect Professional制度を入してから十数年がU^したにもかかわらず、ITI界のArchitectと言うIの地位が必ずしもJ知されているとは言いがたい。このことは、予算がしい案件では、プロジェクト体制にArchitectが存在せず、Architectureにvする作I成果物(Work Product)やタスクが省略されることが多いことからも明らかで、Architectureの作I成果物を有で作成する必要性が情螗伐攻匹啶伟k注者に十分にJ知されていないと考えられる。 この原因の⒄hとして考えられることをいくつかい菠啤⒔预丹螭茸hするきっかけとしたい。 Architectureの作I成果物のx崭钉堡ArchitectのY格が法令で定められていないこと Architectが直接的に最K成果物(End Product)である情螗伐攻匹啶C能(ソフトウェア)を_kしないこと 情螗伐攻匹嚅_kの契sの正_なeもり根としてArchitectureの作I成果物が利用されないこと C能(ソフトウェア)の_kに必要なO仕としてArchitectureの作I成果物が利用されないこと U婴I詹块TがArchitectureの作I成果物からITシステムの投Y抗(ROI)やが得られるr期をiみ取れないこと ⒄h1. Architectureの作I成果物のx崭钉堡ArchitectのY格が法令で定められていないこと 情螗伐攻匹嚅_kには、公的なCvによるS可を必要とせず、建BI界のように、の摔涔な卤O理が法令でx崭钉堡椁欷皮い胜ぁ ITI界のArchitectには、国家Y格のや民gY格の(旧 ITAC)等があるが、建BI界の(Architect)とはなり、(Y格がなければI栅蛐肖盲皮悉胜椁胜)、(事I所にY格者を必ず置かなければならない)、および、 （Y格がなければ名称を使用してはならない）が存在しない。 そのため、ITI界では、法令遵守のQ点で、ArchitectureやArchitectの必要性がJ知されない。 ⒄h2. Architectが直接的に最K成果物(End Product)である情螗伐攻匹啶C能(ソフトウェア)を_kしないこと 建OI界の(Architect)が建B物の施工をg施しない点をITI界のArchitectが手本としたのではないかと思われる。[] 高度なT知RとUYを必要とする建B物のOを作成する(Architect)は、施工者のF霰O督()が行う施工管理とはeに、Oと照合してO意恧蛘しく反映した施工が行われていることをする法的な任がある。 O施工一方式の龊稀⒔êB主の利益と施工会社の利益がn突するため、施工会社のの社Tである(Architect)は、施工会社の利益と法令遵守のQ点でOと工事O理を行うと考えられる。O施工分x方式の龊稀⑹┕せ嵘绀怂属しない独立_I()した(Architect)は、建B主と契sし、建B主の利益を守るためにOと工事O理を行うことにがあると考えられる。 [ (社)日本建B家f会のWebサイト　( 建B士)にvする示唆に富んだコラム] 。 施工管理は、ITI界のプロジェクト?マネ`ジメントに相当し、工事O理は、SE&Aのテクニカル?マネジメントに相当すると考えられる。 ⒄h1で述べたように、ITI界では、ArchitectureやArchitectの必要性にする法令遵守のQ点で根が当たらないので、O?工事O理に相当するArchitectureの利用目的やArchitectの役割?栅して、情螗伐攻匹嚅_kのk注者に理解できるをV求する必要がある。 ひとつの⒄hとして、情螗伐攻匹嚅_kの契sと独立してk注者とO?O理のをYび、k注者の利益を守るために情螗伐攻匹啶卧Oとシステム_kのテクニカル?マネジメントを行うことにより、k注者に理解できるを明_にできる可能性があると考えられる。 ⒄h3. 情螗伐攻匹嚅_kの契sの正_なeもり根としてArchitectureの作I成果物が利用されないこと ITI界では、eもり根として、ファンクションポイント法やユ`スケ`スポイント法も余り普及しておらず、多くの龊稀F行システムのソ`スコ`ドの模(SLOC)に依存している。提案や基本Oに含まれるArchitectureの作I成果物は、情螗伐攻匹啶碎vするシステムコンテキスト、C能造やデ`タ造、および、情螭渲朴のフロ`等が表Fされていることが多く、_kする情螗伐攻匹啶胃拍瞍虬k注者や_k者に护à肽康膜死用されているが、情螗伐攻匹嚅_kの契sの正_なeもり根になるなOは含まれていない。 建BI界では、(Architect)は、基本画(スケッチなど)や基本Oだけではなく、建B物の工程ごとに必要なY材等を拾い出してe算する正_なeもりに利用できるなg施Oも作成している。g施Oは、基本Oに含まれない造OやO湓Oもg施する。 一定模以上の建B物にしては、造Oには一造建B士、O湓Oには一O浣êB士のY格が必要である。 ITI界のArchitectにも同じことが言えるはずである。 ⒄h4. C能(ソフトウェア)の_kに必要なO仕としてArchitectureの作I成果物が利用されないこと ITI界では、々のC能のO仕とは独立して作成される共通C能やフレ`ムワ`クのOやそれらを利用する驶ガイドと呼ばれる作I成果物は、C能(ソフトウェア)の_kに必要なO仕としてJ知されている。しかし、IBMのUMFやTSMで定xされているArchitectureの作I成果物であるSystem Context Diagram, Architecture Overview Diagram, Component Model, Operational Model, NFR, Architectural Decision等は、作成しなくてもC能(ソフトウェア)は_kできるため、プロジェクトマネ`ジャ`や_k者のQ点では必要なO仕としてJ知されていない。そのため、ArchitectがArchitectureの作I成果物だけを作成する龊稀プロジェクトマネ`ジャ`や_k者にとって存在をJ知されないことになる。 では、O施工分x方式とO施工一方式により、同じ(Architect)がどこからどこまで担当するのかなるが、(Architect)がg施Oを基に建B物を施工するために必要な材|、形状、寸法等を明し、工法や作I手を示したな砻妞趣筏皮蜃鞒嗓工毪长趣猡る。ただし、建BI界でも、コストのQ点で施工恧巫鞒嗓颔フショアすることが多くなっており、本来の(Architect)の役割は、g施Oと照合して、がO意恧蛘しく反映していることをO理することにある。当然であるが、O理するためには、を作成する知R?能力?UYが必要になる。 ITI界のArchitectにも同じことが言えるはずである。 ⒄h5. U婴I詹块TがArchitectureの作I成果物からITシステムの投Y抗(ROI)やが得られるr期をiみ取れないこと ⒄h4までに述べたように、ITI界では、ArchitectureやArchitectの必要性にする法令遵守のQ点で根が当たらないので、Architectureの利用目的やArchitectの役割?栅して、情螗伐攻匹嚅_kのk注者に理解できる契sと独立したO?O理I栅をV求する必要性が明らかになってきた。 しかし、最K成果物である情螗伐攻匹啶伍_kもO?O理I栅庑肖铯胜ぅ偿螗单毳匹％螗I界のConsultantは、I斩勒假Y格、必置Y格、名称独占Y格がoくても、有のコンサルタントIが成り立っている。 、、士(MBA)等のY格を保有するConsultantもいるが、Consultantの多くは、Y格や?ファ`ムの知名度に依存せず人の知R?能力?UYでU婴I詹块Tから指名を受けている。 I斩勒假Y格、必置Y格、名称独占Y格のいづれにも当しないは、自己kを目的としたY格取得者も多いが、それでも3割程度はコンサルタントIを独立_Iしている。 建BI界の(Architect)も、O?O理I栅坤堡扦胜、建BにvするコンサルティングIを兼栅筏皮い毪长趣ある。 U婴I詹块Tは、情螗伐攻匹啶瓮顿Y抗(ROI)やが得られるr期にいv心があるが情螗伐攻匹啶造やg装技gにvしてはd味がoい。しかし、情螗伐攻匹啶碎vするArchitectureの作I成果物は、U婴I詹块Tのv心事を分かりやすく表Fしておらず、U婴I詹块TがArchitectureの作I成果物のを全く理解できないと考えられる。 ITI界のArchitectも、O?O理I栅伪匾性をプロジェクト?マネジャ`や_k者にV求するだけではなく、U婴I詹块Tに存在をJ知される必要がある。 昨年(2010)、IBMのIT Architect は、IT Architectureだけでなく、Business Architectureもカバ`するArchitectにスコ`プが大された意味は、正にここにあるのではないかと考える。 ???????????????????????????????????????????? きっかけとして提示した5つの⒄hだけでなく、皆さんがJRしている原因にvしても、この事にコメントや意をおいします。 