ch
Google ⒁苑律途浇止 Android 2.x 平板升到 3.X 系y？
Googlett尚未release HoneyComb的 source code, 是跟各S商g]fh好。??Android 2.X 是手C版本，而 Android 3.X 就槠桨咫XO，@PS相信大家都十分清楚，原烧叱了功能及定位不同之外，就B License 也各，在法律上是分_看待的，最乐氐氖且生了 Android 2.X 版本b置因fh}，S商不能蛱峁┕俜 Android 3.0 的升。於@t消息，大家不其然想到 Android 平板界的F公子 Galaxy Tab，已有髀指因 License } Samsung 不提供 Honeycomb?的升。而另一部有可能受到影的 HTC Flyer，m然 HTC 一直表示此C先搭d Android 2.3 系y推出市觯於稍後rg才大模升到 Honeycomb 系y，但若真的存在 License }，那N首批推出的 HTC Flyer 是否不能颢@得升？HTC 的l言人表示公司r未有更改的打算，一切按照原先M行。各位有d趣入手的朋友，又重系y的升，就要多c留意@方面的l展。? 