ch
【冥想俱乐部】茶道活动简介 ---- 茶之缘
 接触冥想之后，根据冥想老师的介绍，认识了茶道。与茶就此结缘。 论说和茶的缘分，也许还可以追溯得更久一些。我以前就喝茶，一般是绿茶，也喝花茶，红茶喝得很少。喜欢绿茶清清亮的茶汤。 冥想俱乐部接触的茶道，属行家茶，主要是普洱茶。 我喝茶的时候，较少去刻意问茶的年份、品种、价格，在这个阶段，我觉得萍水相逢，主泡送我一杯茶汤，就足以让我感怀，勿论是什么茶。 冥想俱乐部组织的茶道，是完全免费的。 这样免费的茶道活动，喝到的却是非常珍贵的普洱老茶。有1400年的来自缅甸的老茶树结的新茶，有60年、30年的普洱老茶饼。开始接触茶道的时候，我常醉茶。喝到一片混沌，紧张和防卫全失，和静坐冥想进入的深层意识有类似的感觉，醒过来后感觉非常松弛。老茶携带着很高的能量。 主泡说，好东西都是免费的。因为： 无条件与人分享，是给世界最了不起的礼物。 （选自 《何风细语 直觉之美》 P4） 这样珍贵的老茶，价格是很贵的。免费喝我常感到不好意思。主泡说：不是我找茶，是茶找到我。越分享茶越多。 我又说：确实每次喝完茶都会觉得非常放松和舒服。但是我会有点抵触，因为并不希望自己是依赖外界，更希望从自己内在找到让自己松弛的力量。 主泡说：来喝茶就是你的选择。 我懂了。我能松弛并不是主泡一个人的赠予，而是我们共同创造了这个轻松的时刻。 你能给别人最好的礼物，就是开放心灵接受他们对你的爱。 （选自 《何风细语 直觉之美》P53） 能够喝到老茶是一种缘分。有人是一次，有人是几次，有人会持续一段时间。 我们对世界最大的贡献，就是让自己轻松。 借一张茶友拍的照片，看一下我们喝茶的地方（照片稍后补上）。 浪漫 幸福 喜悦 彩虹 真爱 甘露 开悟 银河 宇宙 真善美 风华再现 返璞归真 