ch
目の中の高品
昨、私はテレビで「中国高品市龇治觥工趣いΨMをました。 びっくりしたのが中国の高品市鲆模が今多くの先M国をiき、世界第2位になったということです。それに世界f会のコメントによって、2012年に中国は、Lく第1位を占めている日本を超えて世界第1位になろうという予yがあります。 ? もちろん番Mをたら、中国人として中国Ugの高度成Lにすごく感心したが、その一方、もし中国は来年世界中の第1位の高品消M大国になったら、これが本当にいいことだろうかと何度も自分にいAけました。私はUg学者ではないので、T的な意をどうしても出せないです。だが、私は一人の消M者としてぜひこのディスカッションフォ`ラムで皆さんの目の中の高品或いは高品にしてのご感想をかせてください。 ? 私の目の中の高品がg或いは豪A的なものだけではなく、ある意味では人々の精神追求を表しているものだと思います。精神追求であれば、もちろん物|上の条件を氦郡护可悉亲非螭筏皮いわけですね。どんな国でも、消M意Rが歪んでいる人たちがいるので、その人たちがプラダ、ルイ?ヴィトンなどをIうために叭栅问长傥铯らお金をsしていて、こういう绚りのF象が近年多くられました。 ? 私は人々がご自分の身分相辘韦猡韦蜃筏で螭幛啤もし物|上に余裕があれば高品を追求していくべきだと思っているが、皆さんはどう思いますか。 