ch
恋文
?ネットで感婴妨滴膜蛘iみましたので、ここで皆さんにｓｈａｒｅさせていただきます。これから本文です。－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 女房は空荬韦瑜Δ蚀嬖冥坤裙言していた。 ?私が失Iし、その空荬私に代わって大活S。?? ?私をつけまいと、空荬韦瑜Δ首荬虮坤丹胜ぁ?? ?――uh　小川 郁夫（６１才／o）今年も年R状でお会いして?? ?十五の春にかえっています?? ?若草が少年に少女に萌えていたあの春の日に ?――大阪府　松山 建（５４才／自I）後、何十年、一wに居られるのかな。?? ?お父さん、リストラなんて平荬坤琛?? ?濡れ落ち~なんて言わないよ。?? ?――大阪府　松山 登志子（４９才／主D）あなたが摔い皮れた言~を ? ?耳もとに集めて ? ?イヤリングのようにっていたい ?――兵毂h　喜多 }（４４才／女性／主D）受け取っていただけますか ? ?「コワレモノ　取りQい注意」 ?とかれた私の心を ? ? ?――斡 h　渡x 理一（４８才／男性／R床思） あなたを舞ったり道ちょっぴり切なくなって一番赤いリンゴをIいました――石川h　神R せつを（５２才／男性／I）?? 