ch
海淘攻略
 自从怀孕就上妈网有木有？生了娃开始上团购版有木有？后来发现还有高级的代购有没有？代购的金宝贝、唐卡等了又等有木有？忍受不了等待但又觉得自己海淘那是达人的生活有木有？对！亲，我就是从漫长的煎熬和等待中开始琢磨自己海淘的，看了一堆攻略，又自己整理了就开始出发了，终于结束了代购生涯，自己买，发现海淘的天空好大好宽好美，一切在海淘面前都弱爆了！！ 亲，从现在开始吧。原来如何简单： 一、各类相关网站 1返利类网站 返利网在国内也有，就是登陆该网站后通过它进入购物网站，得到一定比例的返利，这个不是海淘必备，但却是省钱必备。目前常用的大的返利网有三个，EXTRABUX、EBATES和MRREBATES，这三家网站都是信誉比较高的网站，经常会不定期的加大返利力度，所以购买时可以都看看，然后择优选取。 EXTRABUX返利网推荐链接 EBATES返利网推荐链接 MRREBATES返利网推荐链接 http://www.mrrebates.com?refid=641951 从邀请链接进入这三个网站注册，都可以获得5美元的推荐奖励，EXTRABUX没有金额限制,返利到帐后满可提取,而EBATES和MRREBATES账户多于10美元到下季度第二个月中旬可以提现金至于如何提现，把钱提到哪里，我后面有介绍。 2转运公司 转运公司就像是在美国给你设立一个有固定地址的仓库，网站购物后可以将转运公司的地址作为发货目的地地址，转运公司收到后会尽快将货物发往国内的大港口，然后再由国内快递发往我们所在的城市。 目前常用的信誉度高的中美转运公司有风雷快递、天翼快递和同舟快递. 风雷快递 我做过价格上的比较，发现风雷最便宜，1磅45, 2磅60,3磅75,4磅100,5磅125, 6磅150, 7磅175,8磅200，一般一批货都能超过3磅。风雷快递不收分箱,包装的费用，仓储免费，客服的回答问题速度还不错，在55bs上参加团购，每月都可以得到9折的运费优惠券，相当于是22.5元每磅，而且他现在对于普通类规定范围内的货物是包税的。风雷有CA和OR两个仓库，建议选择CA仓库。所以新手可以尝试下用风雷快递。从下面的邀请链接进去注册，可以获得20积分，用来抵20元国际运费，积分在第一次购物成功支付后系统返还。 风雷快递公司邀请链接 附注： 上这个网站报名参加风雷快递的团购可以享受9折运费,只需告诉她你的客户编号。 中美速递（CUL) 用这个的原因是因为之前跟团金宝贝、唐卡一等就是，我性子急，别人推荐下选了这个。真的好快啊！！一个多礼拜就到了。就是费用小贵快的首磅200，续磅35。不过如果有急用的东西真的很合适。速度嗖嗖的！ 从下面的邀请链接进去注册，可以获得20积分，用来抵20元国际运费，积分在第一次购物成功支付后系统返还。 CUL快递公司邀请链接 3购物网站 由于我目前主要关注的是用品，所以我大致介绍一下几个美国比较大的母婴网址，至于对其他类感兴趣的可以参考我最后附注的美国海淘网址总汇。 http://www.drugstore.com/ DRUGSTORE是美国货品最全的母婴类网站，也是目前国内海淘最常用的网站。这个网站的优势在于优惠力度大，满25美元免国内运费，里面有些货品的价格比较可爱，在三大返利网上不定期都会有提高返利的优惠活动，目前见过最多的是返利12%。购物后，返利会在发货后3-7天打到返利账户上，这个返利相当于存到银行的钱，永远不会作废。另外，网站会自动把每次购物总金额的5%返到DRUGSTORE个人账户上，但是必须下个季度的第使用，否则过期作废。当然DRUGSTORE还会不定期的做商品特价，把这些优惠都累积起来，还是能省不少钱的。2012年drugstore还有针对新人首单满30美元减5美元，满50美元减10美元活动。 http://www.diapers.com/ DIAPERS也是很多国内淘友比较青睐的母婴网站。这个网站在各个返利网上的返利比较稳定，一般都是1%，在EBATES是长期1~4%，EXTRABUX有时可以2%，但是里面有些产品定价比较低，总之若想买到优惠的商品要综合产品价格和返利及各种优惠券。目前该网站有首次购物满49美元减10美元， 满49美元包美国境内运费，当然如果买的金额高使用推荐优惠码可以有全单8折或85折的优惠，优惠推荐码JIJI9741。 https://www.vitacost.com/ VITACOS也是我关注一个网站，里面货品相对没那么全，但是有些产品定价和优惠幅度相当之大。比如twinlab的维生素54折，小蜜蜂的婴儿护肤产品定价比别的网站低很多。从https://www.vitacostrewards.com/BcQ0m7S 这个邀请链接进去注册后网站会发10美元优惠码到你的邮箱里,购物时输入优惠码可以减去10美元哦 。 服装品牌推荐几个： : 金宝贝，相信好多朋友也都是从走上代购的路的。衣服真的很划算，颜色亮丽，价格合适。 ：Children's place, 不知道为何看用的人并不多，但是我买过，衣服质量很好，而且比金宝贝便宜。 ： GAP，由于国内有店，而且价格也不贵，相对我去的较少。 当然还有卡特啦。 4 国际支取平台paypal Paypal不是中国的贝宝，他是一个国际性的支付平台，功能类似于支付宝。很多大型网站都支持paypal的支付，好像DRUGSTORE不支持，只能信用卡直接支付。另外我们返利网的钱都可以提到paypal里。从paypal里提取现金是要收手续费的，所以我们一般会直接把里面的钱用于支付购物比较方便。至于从返利网如何提现，后面有详细介绍。 二、购物流程 介绍完网站，我们要开始说购物流程了。想必注册完相关网站，对于购物流程也知道的差不多了，在此简单一提。至于操作过程我就不细说了，因为因人而异，有可 能会遇到各种问题，我如果都写的话可以直接交篇博士论文了，大家肯定也没耐心看。我建议遇到问题直接百度搜索，现在关于海淘的帖子比较多，比较全面，肯定 可以找到答案。 以DRUGSTORE购物网、EBATES返利网、风雷转运为例海淘的大概流程 ： 1 选择一个转运公司，注册帐号后取得属于自己的转运地址。 2 在www.drugstore.com上注册账户。挑选要购买的商品。 3 在返利网站上注册帐号，通过drugstore的链接进入drugstore进行购物。 4将步骤2中挑选的商品加入购物车，然后选择check out。 5输入自己在风雷的仓库地址，信用卡帐单地址（一般要和转运地址一致），信用卡相关信息。 6 收到扣款短信。 7等待drugstore发货到转运公司。 8在转运公司的网站上，填写国内的收货地址，并充值转运费用，提交转运订单 9等待收货。 三、如何从返利网站提取返利 有两种方法，一种是支票（不推荐，因为在中国兑换的话，手续费贵。对于返利金额比较大时，比如几百美元，还是可以的，但对于我们这种自己海淘的人来说，几十元的手续费还是挺贵的）另一种是打到paypal中。注意是PAYPAL，而不是中国的贝宝。paypal就类似于支付宝，能与我们的信用卡关联。网站购物时，如果选择checkout with paypal，就会从paypal中扣款，如果paypal中余额不足，就会从与之关联的信用卡中扣款。不过目前大部分美国的购物网站只支持美国境内的paypal。以下是提取返利的步骤： 1. 注册paypal帐号： 。点击下图红圈中的"sign up"注 2. 选择"Personal"下的"Get Started" 3. 填写账户信息 （使用英文填写）填写完后点击"Agree and Create account"此时会收到1美元的扣款短信，不过在认证帐号之后，这一美元的扣款会被取消。 4. 注册过程完成之后，PayPal 将会向注册阶段输入的Email地址发送一封Email，登陆Email信箱后，点击链接来完成邮箱认证。点击链接后可能还需要输入Paypal帐号的密码。 5．输入信用卡信息后，paypal会扣1.95美元，此时需要查询帐单，将xxxx*paypal里的xxxx这四个数字提供给paypal来认证你的信用卡(如下图)，认证后，大概3天，这笔钱会返还的。 亲，开始你的海淘生涯吧！！ 