ch
夏季の力25%削p_成に向けたアイデア募集  　(hをK了します！　ありがとうございました！　皆さんのご意を、取り急ぎまとめてました。FileのURLをクリックして下さい！）
?皆さんのアイディア?サマリ`をてください！　?日々の蟮坤摔猡るとおり、夏の力量消Mピ`ク期に向け、|京力管内で最大1500万キロワット、|北管内で330万キロワットの力供o不足がk生すると予yされており、500キロワット以上を消Mする大口需要家に向け、夏季における25%の最大瞬g力使用量抑制*が求められています。当社の龊稀お客のシステムをおAかりしているデ`タセンタ`での削p幅は限定的となり、Y果としてオフィス?事I所で合60%以上の消M力削pが必要になります。この夏の力不足を\り切るには、私たちの意Rと行婴i本的な改革が必要とされます。U悠蠡にて、リスク?マネジメント?オフィス、ファシリティ`?マネジメント部Tのf力を得て瓴撙视しておりますが、より冥ひ点で瓴撙蚩及袱工毪郡帷⑸Tの皆さんから意をЪし、视の参考としていきます。ワ`クスタイルの涓铯浃客やパ`トナ`とのB携なども野に入れた、建O的なアイデアをおいします。（４月２１日、夏の力供o量の５，５００万KWまで改善の可能性ありと の蟮坤猡りますが、今は前提を浃à氦擞hおいします！） 