ch
五大转型系列, Series of 5 Transformation Books
 当周围经济压力不断加大，适度转型成为企业寻求突破的最佳之路。IBM为解决企业转型需求推出五大转型系列丛书，书籍涵盖了国内企业常见的十大转型策略。分别是： 1、由单纯出口转向出口兼内销齐头并进 如：华为、金红棉服装 2、由批发为主营转为批发兼终端零售并举 如：美邦、老凤祥 3、由单一产品销售转为产品及相关配套服务并重 如：徐工、海尔、创维 4、由直营销售转为直营加连锁加盟协调发展 如：稻香村、中国黄金、肯德基 5、由渠道经销商拓展市场到渠道及直营兼修 如：梦洁家纺、迈瑞 6、由按库存生产转为定制型生产 如：迅达电梯、奥蒂斯 7、非核心业务自我掌控转为外包管理 如：苏宁的IT服务外包、中石化、联想 8、由自然增长的市场运营方式转为兼并重组 如：三一重工、吉利 9、线下实体店转向兼具线上及店商模式 如：苏宁、家乐福、海底捞、美邦 10、由分散经营转为集团管控 如：IBM、中石化、紫光 同时，感谢各位同事对本书的支持、资料的分享。由于诸多条件的限制，书中尚有不尽完善之处，欢迎各位同事批评指正，提出宝贵意见和建议！ 