ch
游泳的好处
 前几天，从微博上惊悉IBM有同事在工作日突然出现了意外。本期Newsletter的内容希望,大家劳逸结合，不管工作多忙，不管压力多大，都应该定期拿出时间锻炼身体，放松心情。我以为，人生几十年，健康和开心地工作比什么都重要，那么首先就是要有一个健康的身体。同事们大都处于奋斗期，更应该注重自己的健康。要有健康，除了饮食和休息等各个方面注意以外，适量的体育锻炼也是必不可少的。体育锻炼有很多方式，打球，瑜伽，跑步都是，但我本人更推崇游泳，多年来每周两次，风雨无阻。特别是盘古的同事距离水立方很近，利用下班之余的时间定期去游泳，真是让我羡慕呀（我本人在上地上班呀）。 下面是我baidu搜集的游泳的好处，针对每项，我加了自己的体会。 1．增强心肌功能 人在水中运动时，各器官都参与其中，耗能多，血液循环也随之加快，以供给运动器官更多的营养物质。血液速度的加快，会增加心脏的负荷，使其跳动频率加快，收缩强而有力。经常游泳的人，心脏功能极好。一般人的心率为70&mdash;&mdash;80次/分，每搏输出量为60&mdash;&mdash;80毫升。而经常游泳的人心率可达50&mdash;&mdash;55次/分，很多优秀的游泳运动员，心率可达38&mdash;&mdash;46次/分，每搏输出量高达90&mdash;&mdash;120毫升。游泳时水的作用使肢体血液易于回流心脏，使心率加快。长期游泳会有明显的心脏运动性增大，收缩有力，血管壁厚度增加弹性加大，每搏输出血量增加。所以，游泳可以锻炼出一颗强而有力的心脏。 晓涛有话说： 有一种说法（可能不太科学）说同一种动物一生的心跳总次数是固定的，如果心跳过快，跳到了那个次数，人就over了。比如兔子的寿命只有3年，因为兔子的心率为1000次/分钟；乌龟的寿命达到上百年，因为每次心跳要好几分钟。我常年游泳，通常的心率一般在60以下，我有个同学很少锻炼身体，心率接近100，我曾经开玩笑鄙视他说你肯定活不过我。 可能有人有疑问，锻炼身体的时候，心率加快了呀，那岂不是减少寿命呀？答案是否定的，虽然锻炼身体的时候心率加快了，但是经常锻炼的心脏在你处于平静的时候心率是降低的。 2．增强抵抗力 游泳池的水温常为26度到28度，在水中浸泡散热快，耗能大。为尽快补充身体散发的热量，以供冷热平衡的需要，神经系统便快速做出反应，使人体新陈代谢加快，增强人体对外界的适应能力，抵御寒冷。经常参加游泳的人，由于体温调节功能改善，就不容易伤风感冒，还能提高人体内分泌功能，是脑垂体功能增加，从而提高对疾病的抵抗力和免疫力。 晓涛有话说：本人证明，我的确好几年都不感冒一次。: 3．减肥 游泳时身体直接浸泡在水中，水不仅阻力大，而且导热性能也非常好，散热速度快，因而消耗热量多。就好比一个刚煮熟的鸡蛋，在空气中的冷却速度，远远不如在冷水中快，实验证明：人在标准游泳池中跑步20分钟所消耗的热量，相当于同样速度在陆地上的1小时，在14度的水中停留1分钟所消耗的热量高达100千卡，相当于在同温度空气中1小时所散发的热量。由此可见，在水中运动，会使许多想减肥的人，取得事半功倍的效果，所以，游泳是保持身材最有效的运动之一。 晓涛有话说：有个误区，说游泳的时候根本就不出汗呀，所以消耗热量的效果并不好。我觉得完全错误了。出汗是因为人体热量无法通过皮肤的热传导直接排出，只好借助人体分泌的汗液排出。但是游泳的时候，水温很低，皮肤不出汗也可以通过皮肤的热传导将热量排出，因此游泳不出汗也会有很好的热量消耗的效果。 4．健美形体 人在游泳时，通常会利用水的浮力俯卧或仰卧于水中，全身松弛而舒展，使身体得到全面、匀称、协调的发展，使肌肉线条流畅。在水中运动由于减少了地面运动时地对骨骼的冲击性，降低了骨骼的老损机率，使骨关节不易变形。水的阻力可增加人的运动强度，但这种强度，又有别于陆地上的器械训练，是很柔和的，训练的强度又很容易控制在有氧域之内，不会长出很生硬的肌肉块，可以使全身的线条流畅，优美。 晓涛有话说：baidu看看运动员菲尔普斯，张琳，孙杨的身材，真是让人羡慕啊。有人说女性游泳会不会练出粗壮的肌肉来啊，不好看啊，这其实是个误区。我特别为此调研过，基本不可能。因为这个问题被好多女同事所关心，我会在后面的newsletter专门说明。 5．加强肺部功能 呼吸主要靠肺，肺功能的强弱由呼吸肌功能的强弱来决定，运动是改善和提高肺活量的有效手段之一。据测定：游泳时人的胸部要受到12&mdash;15公斤的压力，加上冷水刺激肌肉紧缩，呼吸感到困难，迫使人用力呼吸，加大呼吸深度，这样吸入的氧气量才能满足机体的需求。一般人的肺活量大概为3200毫升，呼吸差（最大吸气与最大呼气时胸围扩大与缩小之差）仅为4&mdash;8厘米，剧烈运动时的最大吸氧量为2.5&mdash;&mdash;3升/分，比安静时大10倍；而游泳运动员的肺活量可高达4000&mdash;7000毫升，呼吸差达到12&mdash;15厘米，剧烈运动时的最大吸氧量为4.5&mdash;&mdash;7.5升/分，比安静时增大20倍。游泳促使人呼吸肌发达，胸围增大，肺活量增加，而且吸气时肺泡开放更多，换气顺畅，对健康极为有利。 晓涛有话说：肺部的好处肯定是公认的，可以增大对身体和大脑的供氧量。而游泳这种锻炼如果能长期坚持下来，变成自己一生的习惯，对自己一生的健康必然是有很大帮助的。 6．护肤 人在游泳时，水对肌肤、汗腺、脂肪腺的冲刷，起到了很好的按摩作用，促进了血液循环，使皮肤光滑有弹性。此外，在水中运动时，大大减少了汗液中盐分对皮肤的刺激。 晓涛有话说：所以本人觉得游泳比女性的美容和化妆品的效果还要好，至少是个辅助（其实谁辅助谁还不一定呢）。如果本人说的是对的，那么游泳倒是比美容和化妆品便宜多了，何乐而不为？ 晓涛还有话说：其实游泳还有个好处，本人深有体会，就是放松心情和改善睡眠。本人每次游泳2千米时，大脑得到放松，游完之后会觉得身体肌肉有点疲惫，特别容易进入睡眠并且睡眠质量都特别好。这对经常处于工作压力中的我们无疑是一种调节。 说了这么多，如果有不当之处，只要不严重，就不要给我发信指正了: 其实目的只有一个，让大家充分认识到游泳的好处，如果可能的话，变成自己的一个爱好和健身项目，既可以放松心情，又可以锻炼身体。Let&#39;s enjoy swimming. 