ch
【Sharing】2010 WLI Tips Campaign Summary- Social Life
?All the sharing below are from GCG IBMers?闲暇之余与同事一起运动，娱乐，交流生活信息，增进teamwork。我认为最好的工作生活融合的方法就是在工作中多结交朋友，朋友可以是自己部门的，或者不同BU的，这样朋友多了上班就不在是一件枯燥的事情。并且去除了死板的工作气氛和公事公办的口气。朋友多了，无论是工作还是生活都很快乐。与其他IBMer建立联系，学习工作和生活融合的技巧和WorldWide的工作伙伴建立良好的关系，不仅了解他们在工作中的特长，还通过日常交流了解他们的生活和工作环境，分享我们的生活经历。这有助于拉近彼此距离，建立更好的信任关系。有了孩子的IBMer总有很多与育儿相关的喜怒哀乐和经验分享。我们CDL/CSTL的几个同事一起组织了Working Mother Group，后来又有男同事们的加入，而发展为Working Parent Group。我们会在工作之余一同外出郊游，看电影，邀请心理老师来做育儿讲座。在共同话题的驱使下，也扩大了交友圈。今年最有意思的活动，是在上海成功举办了Symphony幸福你亲子日活动。我们邀请了group里的小朋友，来IBM学用Symphony做presentation，参观办公场所。不但起到推广Symphony的作用，也让同龄小朋友们亲身体会到爸爸妈妈上班的状态。我们自己作为家长和组织者，也亲身体验学习Symphony,那认真劲也不输给小朋友们。同事之间的友好关系，对协同工作效率有很大影响。而加强同事之间的友好关系的方法便是从生活上加强沟通和交流，这比在工作中去巩固关系效果更好。所以，有下面的办法可以用：1、组织以家庭为单位的生活经验交流会。2、幸福家庭生活展。如果你认为你很幸福，生活工作组织的很好，那请你开辟一个Blog，或者别的什么东西，展示你的幸福。我们组织者可以对这些家庭进行评选。评选最幸福家庭。 