ch
关于给 developerWorks 投稿的一点个人体会
?? 以下是我的一点关于给dW投搞的个人体会，仅供参考。我的经验也很少，只是抛砖引玉，请各位多多指点。 ? 1. 投稿指南：developWorks网站上有一份投稿指南，请参见这里：http://www.ibm.com/developerworks/cn/author/ ? 2. 投稿意向：在网站上按要求在线提交投稿意向，两周内dW的编辑会跟你联系，告诉你是否符合要求。如果符合，就可以开始写作了。请记住此dW编辑的姓名和联系方式，接下来会用到； ? 体会：什么样的题目容易被采纳？经历了几个选题被枪毙，我个人理解是这样的：dW喜欢学术文章，不太喜欢“tips”之类的内容（当然也是可以有的）。例如“利用XXXX实现YYYY以提高性能”“通过XXXX理论提高项目质量”之类的题目，就容易被采纳。 ? 3. 写稿过程： ? （1）从developWorks上下载最新的WORD dot模板文件； ? （2）模板分两种，一种是文章性质的，一种是教程性质的。请根据实际情况选择使用； ? （3）文章的标题不怕长，但要让编辑一眼看明白，在标题中尽量不使用缩写，除非这个缩写已经深入人心并且没有歧义（例如WID就不是很著名，编辑不喜欢）； ? （4）在作者简介中，大家不要谦虚，可以适当地使用一些表达技巧，这样可以让你的文章看起来更有份量。例如“从事J2EE技术方面研究XXXX年”。我不是说鼓励大家吹牛，而是不要妄自菲薄，相信大家能在IBM工作，都是有几把刷子的； ? （5）从文章结构上，结尾处要包括“小结”“参考资源”部分。编辑比较喜欢检查这部分内容。一点小小的提示：最好把developerWorks也列入到参考资源部分，混个好人缘； ? （6）错别字：这个是永恒的主题。写完文章一定要检查错别字，甚至请同事进行peer review。读者的眼睛是雪亮的，错别字会降低文章的影响力） ? 4. 投稿流程 ? （1）在投稿前，要先走IBM内部的Publication Clearence Process流程。关于流程，请参见TeamRoom中的文档：Notes://CSDLD01/48257583002C8335 /E3BDFA43E7CB58294825703B00301216/E6C0B0CAD0AF00DE48257876001EA223 （您可能没有访问权限） ? （2）在Publication Clearence Process流程中，要把文章和Request Form一起发给 1st line manager，Approve后再转给 2nd line manager，并在获得2nd managers的approval后，把文章内容、manager的approval连同Request Form一起发给Bo Zhou/China/IBM。在本邮件的附件中给出了Request Form的两个例子，任意一个均可； ? （3）每月25号前managers会通过邮件给出approval，同时也请在25号前把上一步中的内容发给Bo Zhou/China/IBM，也就是说，要在每个月24号前写作完毕，否则就要等到下个月了 ? （4）得到Bo Zhou的邮件approval后，请在http://w3.ospf.cn.ibm.com/wps/myportal /PublicationClearance提交在线的申请，managers会在月底（每月30号）完成approval；如果没有收到Bo Zhou的邮件approval，请不要进行此步骤； ? （5）若干天后，你会收到一份告诉你要手工release的邮件，这时候，登录上一步中的在线申请系统，点击“Release”按钮；（这一步一定要做，否则会pending在这里，并且不会有人提醒你） ? （6）Release后，会收到一封网站发来的邮件。请把此邮件forward给跟你联系的dW编辑（就是在第2步中记录下来的那个）。发完邮件后，最好Sametime Ping一下这个编辑，让编辑接收邮件以确认收到； ? （7）若干天后，编辑会给你发来“采稿信”，在采稿信中有采稿合同； ? （8）填写采稿合同，并打印出来，手工签字，传真给dW的编辑（钻石B座一层、二层的传真机都不好用，建议去三层） ? 5. 结束流程 ? （1）若干天后，会收到稿件发布通知 ? （2）稿费是按文字数量结算的，每千字200元，图片不计费（或者参考采稿合同中的规定） 祝大家投稿愉快！多多收获！ 