ch
面向UNIX系统初学者（系列3）
这次 一下档案的访问权限，也就是常说的access permission。?1. 如何确认档案的访问权限在我登入系统后，直接输入 ls -al 命令，得到下面的结果。$ ls -altotal 48drwxr-xr-x??? 2 cn211573 staff?????????? 256 Jan 21 13:58 .drwxr-xr-x?? 91 bin????? bin??????????? 4096 Jan 24 21:32 ..-rwxr-----??? 1 cn211573 staff?????????? 254 Jan 19 16:38 .profile-rw-------??? 1 cn211573 staff?????????? 452 Jan 26 16:39 .sh_history-rw-r--r--??? 1 cn211573 staff????????? 1353 Jan 21 14:16 smit.log-rw-r--r--??? 1 cn211573 staff??????????? 50 Jan 21 14:16 smit.script-rw-r--r--??? 1 cn211573 staff?????????? 178 Jan 21 14:16 smit.transaction?红色的部分显示的就是相关档案的 访问权限。以 每个user都会有的 .profile文件为例-rwxr-----??? 1 cn211573 staff?????????? 254 Jan 19 16:38 .profile红色部分一共有10位，第一位表示文件类型，是目录还是普通文件。目录的话显示的是“d” ，请参照显示结果第一行。普通文件的话就直接显示“-“ 。?接下来的9位，以3位为1组，分为3组。分别表示用户自己，用户的组成员和用户组以外成员对这个文件（目录）的访问权限，r - read 读权限w - write 写权限x - 执行权限 （代表这是个可执行文件，相当于windows系统里的exe文件）请注意，root用户有最高权限，可以无视其他用户设置的访问限制，直接读写用户文件哦。??个人隐私方面的文件的话，最好权限设置成 rw-------，也就是只有root用户和用户自己可以读写，其他人无法打开这个文件。?谈到设置文件权限，就要介绍一下下面的3个命令。更改文件（目录）访问权限： chmod更改文件（目录）所有者： chown更改文件（目录）所属组： chgrp具体使用方法请大家自己查看man 信息，毕竟每个命令的介绍都长达10页以上。。。?对于文件档案来说：?r (read)： 可读取这个档案的实际内容，例如文本文件之类的内容?w (write)：可以编辑，更新档案内容，但是注意此权限不含有删除档案的权限?x (eXecute)：该档案文件具有被用户或者系统执行的权限。在Windows系统里，文件档案是否可以被执行，是以扩展名来决定的，例如.exe, .bat之类，在Unix系统里，一个文件是否可以被执行，就取决于这个 x 的权限哦?对于目录来说：r (read contents in directory)：具有读取该目录下面的文件列表的权限，也就是你可以用 ls 这个命令列出这个目录下面的文件清单w (modify contents of directory)：具有建立新档案文件，删除已存在的档案和目录（不管这个档案和目录的权限！！！），将已存在的档案或者子目录更名，移动该目录下面的档案和子目录x (access directory)： 这是很容易让人误解的地方哦，目录需要执行权限干什么呢？呵呵，我本来也一直没搞清，现在总结一下。这个x 代表了具有进入该目录，使之成为工作目录的权限，也就是具有了通过使用 cd 这个命令更改当前目录到这个目录的权限。有点拗口，绝个例子来说吧?我在自己的目录里建立一个测试用子目录?$ ls -ld ~/testdrwxr--r--??? 2 cn211573 staff?????????? 256 Jan 26 17:13 /home/cn211573/test ?各位应该可以通过使用 ls -l /home/cn211573/test 命令来看到我放在里面的hello 文件，但是各位应该不能使用 cd? /home/cn211573/test命令，移动到我的目录来哦，看得到摸不到就是这个意思，呵呵 ?还有一些特殊权限设置，毕竟只是针对初学者的学习材料，就不多说了，有兴趣可以自己查资料，学本事还是要靠自己主动啊 ：）?刚刚看到学习用的这台AIX上没有设置磁盘quota，对于学习机来说，这很危险啊，下期就介绍一下为什么要用到quota的设置，以及如何设置吧。? 