ch
【请关注】中国电信孵化基金最高500万元 创业公司允许上市
 请关注下文中国电信面向移动互联网时代所做的企业转型尝试，鼓励员工创新，提供资源鼓励孵化，可以为我们所借鉴。 2012年02月06日 09:02 　　孵化基金最高额度500万元 创业公司允许上市 　　“脱离国企的铁饭碗，自己开公司向市场掘金，起步阶段还能得到企业的扶持。”这样一个颇具诱惑力的创业蓝图将率先在中国电信得以实现——近日，中国电信发文，启动亿元资金，鼓励员工创业。 　　IT时报记者 蒋蕾 郝俊慧 图 东方IC 　　“员工意愿非常强烈” 　　据《IT时报》记者了解，中国电信已经在上海信息园区建立800平方米的创业孵化基地，出台了详细的孵化计划书，并于春节假期后在全集团内发布了“创业团队招募令”。 　　中国电信一位参与此项目的负责人告诉记者， 此次创业扶持行动被称为“创新孵化项目”，面向中电信全集团所有员工，聚焦在移动互联网、云计算、电子商务等创新业务领域。创业团队原则上定为3～8人，提交项目计划书并通过创新项目评审委员会评估确认后，便可进入位于上海的创新孵化基地以创业的形式进行全职工作并获得资金支持。此为第一孵化阶段，时间3～6个月。而在第二孵化阶段，创业团队将实行公司化运作，包括组建全资子公司、合资公司等。团队成员保留原岗位1～2年，职务和薪酬冻结，到达期限可选择是否返回原单位。 　　此前网上有传闻说，中电信给每个团队的启动资金是3～5万，这种说法被该负责人否认，“不是这么简单。”据记者了解，第二阶段中，中电信对单个孵化项目注入的孵化基金最高额度为500 万元。进入市场化运作后，“新公司”可引入外部资金进行IPO(首次公开招股集资)，与中国电信进行市场化结算。该负责人说，虽然招募令才发出没几天，但从目前的反响看来，员工的创业意愿非常强烈。 　　为内部有识之士创造创业环境 　　中电信此次一掷亿金鼓励员工创业意欲何为？道景咨询资深电信分析师马继华认为，除了补齐移动互联网这块短板外，此举还在于为未来的企业转型探索更新、更合理、更完善的管理机制，“运营商在转型过程中，最大的问题就是机制问题，这涉及到创新失败的容忍度、决策执行的速度以及人才激励等，这些问题都不好解决。通过创新项目孵化的方式，等于是给内部有识之士创造了比较安全的创业环境，为探索成功的管理机制找到一点线索。” 　　对于像电信运营商这样的国企来说，创新一直是大问题，环境的限制让企业缺乏在互联网领域混战中必需的活力。马继华分析，鼓励员工创业是中电信在大环境难以改变的情况下，通过内部小环境的建设来实现部分突破。 　　“这个有点像革命战争时期的根据地建设，一个领头人招兵买马就可以闯下一片新天地，即便有失败的，也会有很多逐渐顽强的生存下来，继而星星之火可以燎原。”马继华透露，事实上，中国移动和中国联通也在进行类似行动，只是没有张扬。 　　记者手记 　　员工当老板，有多远？ 　　内部孵化，说起来并不新鲜。早在若干年前，华为也曾经推出过“内部创业”的制度，只是，当倾心打造的创业明星最终都成了凶猛的竞争对手后，华为不得不采取扼杀战略，员工创业之路就此夭折。 　　无独有偶，富士康在2010年也启动了“万马奔腾”计划，富士康将提供30万～40万无息贷款给参与此项目的工作五年以上的经过电器维修培训的员工。此举成败尚无定论。 　　此次，中电信作为国企代表再度发起挑战，能否有所作为暂且不论，但至少说明一点，“员工当老板”的梦想和探索一直在延续。从孵化计划书看，创业所需的基本要素——资金，由中电信亿元支撑；人员素质，由专家严格评审筛选；创业环境，有内部孵化基地和电信资源倾斜的优势。再加移动互联网业务领域广阔，同质竞争可能性较低，创业的成功率理论上要比普通的“鼓励员工开店”高出很多。 　　然而，让士兵赴前线带兵打仗，是否就能让士兵成为将军？恐怕还要综合更多的因素。其中员工担心的会否涉及国有资产流失，出现资源分配不公平现象等，也会在所难免地被推至舆论中心。不过至少有一点可以肯定，移动互联网时代，运营商在拼过资源，拼过势力后，开始实实在在“拼员工”了。 