ch
[投票] ID&UA Test Star -1Q2012
 [投票] ID&UA Test Star -1Q2012 Dear All, 在我们身边有很多测试人员在项目中矜矜业业，不断努力。他们对于问题的认真研究，执着探索，创新想法可能都让你印象深刻。 今年UT Test Community 每个季度会在UT每个有专职测试人员的部门中评选一位Test Star. 他们会看到你们对他们的感谢与鼓励，也会收到UT Test Community为他们准备的一份特殊礼物。 请通过下面的论坛中回复来为ID&UA Q1的Test Star投票。投票到周四（4月5日）18:00结束。 每人最多可以投票给两位同事 （不限Regular，GDC 同事 或 vendor）。请用中文写下你对他的感谢， 鼓励， 建议 ... 关于UT Test Star 目的： 鼓励测试人员，并且也提供一个方式表达大家对他们的认可与感谢 提名方法： 每个季度由本部门的所有同事将进行投票及留言， 每人可投两票， 选出得票最高的一位 公布方式： Test Star会公布在下一期的Test Community newsletter 中，发送给UT的所有同事以及Test Community的成员 奖励： - Test Star会出现在下一期的Test Community newsletter 中 - Test Community会为每一位Test Star建立一个Wiki page， 记录大家对他们的认可，感谢以及鼓励 - Test Community还会为他们准备一份特殊的礼物 选择标准： - 他可能帮你发现了一个很严重的问题 - 他可能给你带来了一个创新的想法 - 他可能矜矜业业，不怕辛苦，为产品的质量付出了很多努力 ... 请为TA投上一票，给TA更多的鼓励 ：） 谢谢。 