ch
清风习习[4]（FI基础业务操作）-- AR应收帐款模块--主数据
??1.创建客户主记录①会计→财务会计→应收帐款→主记录→创建（FD01）②“帐户组”中可创建的帐户编号范围如下表所示：名称帐户组??起始帐户??终止帐户备考 订货方Z001AAAAAAAAAAZZZZZZZZZZSD用收货方Z002AAAAAAAAAAZZZZZZZZZZSD用承运方Z003AAAAAAAAAAZZZZZZZZZZSD用客户Z0040000100000??0000199999FI用另外，主记录的创建画面依其所属的帐户组而稍有不同。③创建客户主记录时要创建客户的地址信息，税务登记号，银行账户信息，统驭科目，付款条件和付款方式等信息。2.修改客户主记录①会计→财务会计→应收帐款→主记录→更改（FD02）②除客户代码之外的所有项目均可修改。3.查看客户主记录。①会会计→财务会计→应收帐款→主记录→显示（FD03）4.查看客户主记录的修改记录①会计→财务会计→应收帐款→主记录→修改的确认→显示修改（FD04）5.冻结/解冻客户①会计→财务会计→应收帐款→主记录→冻结/解冻（FD05）②仅可对无未清项的科目进行记帐冻结。否则，冻结后，该科目的未清项将无法冲销。6.设置客户删除标记①会计→财务会计→应收帐款→主记录→设置删除标识符(FD06)备注：已建的主记录一般无法完全删除，所以，对于今后不再使用或者误建的客户主记录，可同时设置删除标记和记帐冻结。????? ?? 