ch
2013/03/26 IPA 「Mにおける内部不正防止ガイドライン」
 IPA から以下のY料が出ています。 2013/03/26 IPA 「Mにおける内部不正防止ガイドライン」 ITProの事が内容をサマってくれてますので引用します。 2013/03/26 ITpro:「Mにおける内部不正防止ガイドライン」、IPAが公_ "独立行政法人 情I理推MC（IPA）技g本部 セキュリティセンタ`は2013年3月25日、「Mにおける内部不正防止ガイドライン」を公_した。内部不正防止の重要性や策の体制、vBする法律、基本方から、Yb管理、技g的管理、^_保、コンプライアンス、霏h境、事後管理など10のQ点から、合30目の策を示している。 　また、IPAがg施した「M内部者の不正行椁摔瑜毳ぅ螗伐钎螗日{恕工堑盲椁欷磕诓坎徽の事例（17事例）のほか、30目の自Mの内部不正策の状rを把握するためのチェックシ`ト（写真）、策のヒントとなるQ＆Aなどを鬏dしている。 　ガイドラインの成は以下のとおり。 1章 背景 2章 概要 3章 用Zの定xとvBする法律 4章 内部不正のための管理の在り方 付hI 内部不正事例集 付hII 内部不正チェックシ`ト 付hIII Ｑ＆Ａ集 付hIV 他のガイドライン等とのvS 付hV 基本方の述例 " #みずほ情缶t研が委を受けて策Hしたモノですね。 