ch
Collective Insights on Market Shift, 集思广益话市场！
 Market is shifting! 这恐怕是最近大家在会上会下除了pipeline以外谈得最多的话题，也是DC在Sales Rally和M&C Review时问的最多的问题。到底什么在shift，shift到哪里，更重要的是，我们M&C的各位同仁该如何积极应对这些变化，capturing market and making market...? 就象每次一样，今天上午一个多小时的Growth Opportunity Insights的会，大家围绕server migration有很多激烈的讨论，争论，直到会议结束还都坐在那里，意犹未尽...... Server从Unix平台到X86平台的迁移是众多shifts当中对我们IBM影响最大的一个，而电信行业又是最典型的领域。今天Kevin的全方位市场分析和Fu Zong的重点解读，以及Oliver站在Client team角度的大声呼吁，都让我们对形势有了更深的认识和思考。 如何打好这场防守反击站，如何让Power Cloud, Power Linux, Power Blade, PureSystem等更大的发挥作用，让星星之火燎原？如何跨部门合作，在BI/BAO等快速发展的领域抢占Power的制高点？如何去强化Power的Value Prop，影响客户的mindset？...这不仅关系到Power在市场的领导地位，也关系到整个IBM的领导地位... 我们不如把讨论搬到网上，打破时空的束缚，真正的集思广益，共同探讨有建设性的战略和执行方案。大家在各自领域的直观感受，从客户，渠道获得的一手信息，哪怕是很小的comment，都可能会很有帮助！ 请Kevin把今天分析的重中之重在论坛里再分享一下，并将大家的反馈收集整理，作为下一轮与BUE讨论的重要输入。 