ch
新鲜出炉：软件园班2013年中调查问卷结果
 调查结果，有图有真相，欢迎大家围观： 相关评论： "要传统套路不要竞赛套路" CLUB: 我们学的就是传统套路 "我是去年底刚入职的 也非常喜欢太极 今天六月份刚知道有这么一个非常好的太极教学 也非常想加入 但是我看大家都学了好长时间了 估计跟不上了 什么时候可以重新开始教学呢 新来的同事什么都不会呢 跟不上进度 非常感谢 呵呵" CLUB:一路是基础套路，对学第一遍的同学的要求就是大概能把套路比划下来，学第二遍第三遍再提高，所以随时加入都不晚 "现在这种方式就挺好的。" "能不能安排在中午午休时间" CLUB: 统一回答这个及下面的两个关于时间的问题，这个时间段也是征询了大多数同学的意见而且今年老师时间不是很灵活，所以今年不调整时间了，请谅解 "夏天天长了，软件园的班能否5:30PM开始，过早的跑了，Boss有意见。" "下午四点半到六点有很多工作，脱不开身，能否改到六点到七点。" "组织的非常好啊。希望坚持，，特别喜欢 曲老师，希望能搞继续跟她联系。。。" CLUB: 我们也都很喜欢曲老师，拳好教的也好，:) "一定要坚持！" "增加套路练习时间，多纠正动作" "建议能否考虑在东边建设或者变更一个 练习点(比如以前的 团结湖公园); 现在的两个点有点近, 还都在北边; 距离东边距离有点远, 坚持不容易; 只是建议, 如果有可能的话;" "感觉学习时间不够。每次只是带着打一遍。模仿的对不对老师并不纠正。由于时间有限可以理解。是不是明年可以继续巩固一路。老师可以更仔细的纠正大家的每一个动作。这样大家就不会形似神不似了。效果才更好。" CLUB: 现在动作纠正的很多。每年我们都会重复一路，会保证大家学好并且逐年提高 "每次课的热身运动其实挺好的。但是有时候都不做。其实当个体育课挺好，对于刚学的同学来说。只好能规范一下课程顺序，比如先热身，再复习答疑，再教新的东西，再练习新的东西之类的。这样，不同的同学可以更精确的安排时间。 另外能不能把太极基本的知识也在每次课里面时不时的重复一下。比如手法什么的。" CLUB: 太极体育课，也不错。时间安排是个好建议，我们可以尝试一下 