ch
"Be Positive" IWD Theme Week
 当寒风依然凌冽，春天的气息已经走进我们的身边。3月8号下午亮马河紫金厅分外温暖，让我清晰地看到了自己成长的轨迹，和美好的愿景。各位senior women executives平易近人，和我们这些70后、80后一起讨论我们遇到的问题，近距离感受她们的鼓励，感觉整个春天已经走来。之前加班多辛苦，之后会遇到多难的问题，心里都有了谱。 三月是女人骄傲月，有着令男士们艳羡的theme month。第一周我们定位为"Be Positive"，我们寻找内在美，寻找内心的力量。主题周的message有Patricia推荐的诗"If"，两个词:感动。之后的讲座，我有幸参加了北京的2场，一场在盘古，一场在环宇。上海的讲座，HR的一位volunteer帮忙处理，期间发生了些小插曲，非常感谢她的支持。 说说北京这两场讲座吧。在盘古的时候，在盛心阳光红梅的指导下，我们画了6副图，已经好久没有这么认真得去画画了，很喜欢这种感觉，后来EAP老师也给我打电话了，解读每一图的意义，很有趣的活动。郭老师很风趣，介绍了平衡生活和工作的工具，感觉很有用，很多听众想要课件，我这边贴上，也希望那些没有参加的同事可以通过课件得到一些收获。老师也很敬业，因为是lunch time，有些同事吃过饭过来的，最后活动到2点半左右才结束。我对老师播放的那个小短片-《》很感兴趣。讲的是一个橄榄球教练如何鼓励球员如何突破潜能的小故事，如果您没看过这个10分钟左右的短片，您可以点击上面的"永不放弃"，另外，八卦的我还去搜了短片的来源-""。在环宇的时候，我回到了以前工作的地方，好多同事积极踊跃参加，听了2遍的课件，因为面对的人群不同，老师备了不同的课，讲的内容也有所侧重。 上海的讲座，我把老师和讲座ppt也一起放过来了，有参与过的同事，欢迎comments！ 