ch
两部委推动云计算发展试点 中央扶持政策尚未明晰
?Team, fyi. to be reflected when you prepare 2011?business plan.两部委推动云计算发展试点 中央扶持政策尚未明晰为协调全国范围内的云计算发展，我国“应及时制订国家级战略规划”，今年8月，中国工程院院士倪光南曾这样表示。　　另一与云计算现阶段发展状态相似的概念物联网已获国家级认可，成为国家战略之一；而云计算却一直处于地方或民间层面。近期的一则消息让产业界看到来自国家层面明确支持的希望。　　10月中下旬，工信部与国家发改委一起推动了云计算服务创新发展试点示范工作的进行，北京、上海、深圳、杭州、无锡五城市先期成为试点示范城市。消息一出，资本市场相关概念股应声而涨，舆论亦纷纷唱好。　　试点现阶段仍靠地方政策支撑　　两部委的推动并不突然，各地也并不是在打无准备之仗。仅以上海为例，8月中旬，该市即高调出台被称为“云海计划”的《上海推进云计算产业发展行动方案(2010-2012年)》三年行动方案；而此番两部委公文下发不到10天，上海市云计算创新基地又迅速启动，背后仅所在区政府层面已准备2亿资金投入，而EMC中国卓越研发集团、卡巴斯基上海实验室、百度上海公司等国际知名企业也首批入驻基地。　　“选择试点时，两部委主要综合考虑各地方前期经验、产业规模以及政府扶持力度等多方面因素。”工信部软件服务业司信息服务业处处长尹海涛告诉记者，“同时地方政府未来的相关政策情况也很重要。”　　此前，这5个试点城市已经拥有了一些不错的云计算项目，不过大多比较分散，规模不一。较早产生影响力的是无锡太湖云计算中心，此外还有被称为国内首个科教云的北京工业大学云计算实验平台等。据记者了解，此次推进试点城市不拘泥于这些过去的项目，更重产业布局，并将把许多零散的项目更好地结合起来。　　在现阶段，这些云计算服务创新试点的建设发展主要靠地方政策扶持。软件服务业司另一位不愿具名的人士坦言，虽然目前也在积极争取和推动中央扶持政策，但中央还没有具体扶持政策。　　通信业作用需与地方具体政策结合　　许多地方政府对于云计算都积极推动，其中很重要的一个因素在于云计算的产业价值和经济带动力，此外地方政府对于云计算也有实际的使用需求。　　“北京市政府每年为各机关各部门的信息化升级改造投入大量资金，他们也考虑了许久能不能通过云计算技术获得更好的效果，还能节约投资。”北工大邸瑞华教授向记者表示。　　许多地方政府在考量云计算技术的时候都有着与北京类似的思路以及行动。北京市政府将北工大的云计算试验平台作为试点，先放了一两个部门、企业的信息化项目到这个平台上，试图探索云计算趋势下的电子政务管理模式。比如北京市工商委的中小企业贸易网平台已有规划移至云计算平台，为众多中小企业提供服务和资源。　　在自我需求与外部效益等多重因素推动之下，各地方云计算的进展似乎都在加快――除上海外，今年又如有北京市政府的“祥云工程”行动计划，无锡太湖云计算中心已启动二期项目；山东省GDP最高的地区之一东营的黄河三角洲云计算中心不仅应用于当地主力的石油产业，也将开始担负推动新能源产业发展的角色……　　在这些规划中，各地颇具野心：珠三角计划成为全国云计算试验田，无锡势在必得中国“云谷”，上海希望打造亚太地区的云计算中心，北京则意欲成为具有500亿元规模的世界级云计算产业基地。而业内专家担心的是其背后或许不可避免的重复建设现象。前述工信部软件服务业司不愿具名人士表示，这些就亟需国家规划的制定和统筹，这也是目前积极争取中央政策的重要背景之一。各地信息化工作历来主要由地方经信委主管，此次试点工作地方也是由地方经信委和发改委共同牵头。从中也可以看出，就目前而言，传统通信业在其中并无明确作用。“传统通信业在其中的作用，还需要具体与各地政策结合。”尹海涛处长表示。目前来看，云计算所带动的产业价值仍聚集于IT领域，尽管三大运营商集团或部分地方运营商也有一些部门和地方政府进行了一些云计算研究或合作，但未来能否深入这一产业，获取除管道、托管外更大的价值，仍考验通信业的创新能力。 