ch
SAP HANA从何而来？
 作者：联商网 来源：联商网 德国商业管理软件公司SAP最近有点火，火的原因是因为其推出的一款新产品在业内引起很大反响，其客户也涵盖了农夫山泉、立邦中国、五矿集团、苏宁电器、神州租车、秒针系统等不同领域、不同体量的公司。此明星产品就是SAP HANA--一款基于内存计算的数据库平台。 　　近日，记者专访了SAP中国研究院总裁孙小群，她讲述了SAP HANA出炉背后的故事。 　 　"其实2000年左右SAP就已经开始关注内存计算了。"孙小群介绍，SAP有20多年的数据库开发经验，与前沿厂商几乎同时起步。所谓内存计算，是指 CPU直接从内存而不是硬盘读取数据，并进行计算、分析，是对传统数据处理方式的加速。内存计算适用于处理海量数据，以及需要实时获得结果的数据。 　　SAP 自己开发的基于内存的文字搜索引擎TREX，SAP自己的关系数据库MaxDB，再加上2004年前后在韩国收购的基于内存的行数据库PTime，奠定了SAP HANA的技术基础。 　　内存计算，必须把大量的数据装载在内存中，对于内存的开销就会比传统的数据库解决方案要大很多。幸运的是，IT中间件的发展仍然按照摩尔定律不断演进，内存价格也不断下降。SAP HANA适逢其时。 　 　SAP决定开发HANA是在2009年，幕后的推动者是SAP联席创始人、监事会主席哈索?普拉特纳 (Hasso Plattner) 博士。据SAP全球副总裁王强回忆，2009年公司内部传达SAP HANA概念的时候，哈索已经提到了大数据。"哈索看到了企业数据量每年以15%-20%的速度增长，光提升硬件性能已经跟不上数据处理的要求。"王强 说，传统的仅靠磁盘数据库的时代过去了。 　 　黎文宪是SAP全球副总裁，他领导的团队参与了SAP HANA的研发，具体负责SAP HANA内部的数据分析。黎文宪说，客户购买SAP HANA并不见得是为了让报表运算提速，而是因为SAP HANA运算快使得以前做不了的事情现在可以做，比如模拟各种商业行为。 　 　SAP公司联席CEO和执行董事会成员孟鼎铭 (Bill McDermott) 这样形容SAP HANA的作用："这是有史以来第一次一个公司可以把销售以及市场细分的数据带到云中，而且是以实时方式进行，同时对市场重新细分，重新调整企业的流程、 企业模式以及营销模式。" 　　总结起来，孙小群认为，与SAP历史上推出的R/1、R/2、R/3一样，SAP HANA的诞生是技术发展和商业需求高度契合的结果。 