ch
抗皱霜：是否是年轻肌肤的指导？
 Resource from: 许多抗皱霜及乳液在百货公司、药店和网上销售并承诺可以减少皱纹，预防或逆转由于阳光造成的损伤。 他们到底是否有作用? 研究表明,一些抗皱霜确实含有可改善皱纹的成分。但是许多成分没有经历科学研究证明其确实有效。 如果你想通过一瓶抗皱霜明显的改善，你可能无法在非处方的抗皱霜中找到真正可以达到这个效果的一种。但是这些抗皱霜可以轻微的改善皮肤的外观，但这取决于使用抗皱霜的时间长短、用量和其中的有效成分类型。 抗皱霜中的常见成分 抗皱霜的有效性部份取决于其活性成分或原料。这里有一些常见的成分,可能会轻微的改善皱纹 视黄醇：是一种维生素A的复合物，作为第一个抗氧化剂被广泛的应用于非处方的去皱霜中。抗氧化剂是一些中和自由基的物质（不稳定氧分子可分解皮肤细胞从而导致皱纹）。视黄醇虽是比FDA批准局部治疗皱纹的维他命A酸效果弱的衍生物。但是维生素A酸却仅能凭处方购买。如果你是孕妇或可能怀孕，您需要避免使用维生素A衍生物，因为他们可能会增加新生儿缺陷的风险。 羟基酸：-羟基酸、β-羟基酸和聚羟基酸是来源于含糖水果的酸的总称。这些酸是上层死皮，促进平滑甚至有色的新皮肤生长。因为羟基酸增加对太阳辐射的敏感度，因而在使用过程中和停用后至少一周内应使用防晒霜。 辅酶Q10：是一种帮助调节细胞内能量产生的营养成分。一些研究已经显示器对于减少眼周细小皱纹有帮助且没有副作用。其他的研究表明在日晒前应用可以防止日光伤害。 铜肽：铜是每一个细胞均可发现的微量元素。在涂在皮肤上的产品中，它与被称为肽的小的蛋白质片段。铜肽可以提高伤口愈合能力。他们也能刺激胶原蛋白的产生,并提高对于抗氧化剂的反应。 细胞分裂素：作为一种植物生长因子, 细胞分裂素可能改善皱纹和色素沉着，且刺激性小。现在还不清楚它是如何作用的,但它可以帮助皮肤保湿和刺激胶原蛋白产生而帮助减少皱纹。它也是一个强有力的抗氧化剂。 茶提取物：绿茶,红茶和乌龙茶具有抗氧化、抗消炎性能的化合物。绿茶提取物最常出现在抗皱霜中。 无法保证：安全性和有效性的评估 FDA将面霜和乳液分类为化妆品，并定义为无药用价值。产品在批准进入市场前并未接受与药物一样严格的安全性和有效性试验。因此,不法保证任何非处方产品会减少你的皱纹 当判断抗皱霜价值时可以从以下几点进行评估： 费用：费用与有效性并没有关系。一个费用高的抗皱霜并不会比一个便宜的产品更加有效。 最新的研究：研究表明, 某些成分可能会改善皱纹,。然而,大多数的抗皱霜没有经过全面、客观的研究去证明其有效性。 低剂量：非处方抗皱霜比需处方的抗皱霜含有低浓度的有效成分。其结果是效果是有限的,且通常是短暂的。 日常使用：你可能每天需要使用一次或两次抗皱霜，经过几周才可以看到改善。一旦你停止使用该产品,你的皮肤可能会返回到它原来的状态。 副作用：某些产品会引致皮肤刺激、皮疹、灼热或红肿。一定要确保在使用前阅读并遵守产品说明书以减少不良反应。 个体差异：如果只因为你的朋友力推这个产品有效并不意味着它对你也有效。每个人有不同的肤质。没有一个产品对每个人都一样有效。 你的抗皱方案 一种抗皱霜可减少皱纹的出现。但如果你想要做出你自己的皮肤护理方案,可以试一试以下这些更可靠的方法来改进并保持皮肤年轻的状态。 保护皮肤避免晒伤：暴露于紫外线(UV)下会加快皮肤的自然老化,使皱纹产生和皮肤粗糙、皮肤斑点。事实上,日晒No.1 皮肤老化的原因, 也包括不均匀色素沉着。保护你的皮肤,防止皱纹出现可以通过限制日晒时间，穿着防护衣和带帽子来完成。同时，在室外甚至在寒冷的冬天使用防晒乳涂抹暴露的皮肤。 选择有固定防晒指数的防晒霜：当选择护肤产品时，选择那些防晒指数(SPF)至少15及以上的产品。同时,一定要选择广谱的防晒霜，意味着他们可以UVA和UVB均有防晒作用。 使用保湿霜：干燥的皮肤使丰满的皮肤细胞转化成为皱缩的细胞，使得你提前出现细纹和皱纹。虽然保湿护肤品不能防止皱纹, 但他们可以暂时掩盖细纹和皱纹。 不抽烟：吸烟会导致皮肤的最外层的血管狭窄。它也会破坏胶原蛋白和让皮肤有弹性和强度的弹性蛋白纤维。从而导致皮肤开始下垂和皱纹过早地出现。 健康饮食：有一些证据显示饮食中的某些维生素可以帮助保护你的皮肤,特别是维生素A、C、B3和E。但尚需更多研究来表明营养素在其中的作用。 [繁w版] S多抗霜及乳液在百公司、店和W上N售K承Z可以p少y，A防或逆D由於光造成的p。 他到底是否有作用? 研究表明,一些抗霜_含有可改善y的成分。但是S多成分]有v科W研究C明其_有效。 如果你想通^一瓶抗霜明@的改善，你可能o法在非方的抗霜中找到真正可以_到@效果的一N。但是@些抗霜可以p微的改善皮w的外^，但@取Q於使用抗霜的rgL短、用量和其中的有效成分型。 抗霜中的常成分 抗霜的有效性部份取Q於其活性成分或原料。@Y有一些常的成分,可能p微的改善y S醇：是一NS生素A的}合物，作榈谝抗氧化┍V泛的用於非方的去霜中。抗氧化┦且恍┲泻妥杂苫的物|（不定氧分子可分解皮w胞亩е掳y）。S醇m是比FDA批准局部治y的S他命A酸效果弱的衍生物。但是S生素A酸sH能{方I。如果你是孕D或可能言校您需要避免使用S生素A衍生物，因樗可能增加新生喝毕莸娘LU。 u基酸：-u基酸、β-u基酸和聚u基酸是碓挫逗糖水果的酸的Q。@些酸是上铀榔ぃ促M平滑甚至有色的新皮w生L。因榱u基酸增加μ射的敏感度，因而在使用^程中和停用後至少一周使用防袼。 o酶Q10：是一N椭{胞饶芰慨a生的IB成分。一些研究已@示器於p少眼周小y有椭且]有副作用。其他的研究表明在日袂用可以防止日光害。 ~肽：~是每一胞均可lF的微量元素。在T在皮w上的a品中，它c被Q殡牡男〉牡鞍踪|片段。~肽可以提高口K合能力。他也能刺激z原蛋白的a生,K提高於抗氧化┑姆。 胞分裂素：作橐环N植物生L因, 胞分裂素可能改善y和色素沉著，且刺激性小。F在不清楚它是如何作用的,但它可以椭皮w保窈痛碳つz原蛋白a生而椭p少y。它也是一有力的抗氧化。 茶提取物：G茶,t茶和觚茶具有抗氧化、抗消炎性能的化合物。G茶提取物最常出F在抗霜中。 o法保C：安全性和有效性的u估 FDA⒚嫠和乳液分榛y品，K定xo用r值。a品在批准M入市銮K未接受c物一栏竦陌踩性和有效性。因此,不法保C任何非方a品p少你的y 判嗫拱霜r值r可以囊韵cM行u估： M用：M用c有效性K]有PS。一M用高的抗霜K不比一便宜的a品更加有效。 最新的研究：研究表明, 某些成分可能改善y,。然而,大多档目拱霜]有^全面、客^的研究去C明其有效性。 低┝浚悍翘方抗霜比需方的抗霜含有低舛鹊挠行С煞帧Ｆ浣Y果是效果是有限的,且通常是短旱摹 日常使用：你可能每天需要使用一次或纱慰拱霜，^字懿趴梢钥吹礁纳啤Ｒ坏┠阃Ｖ故褂迷a品,你的皮w可能返回到它原淼B。 副作用：某些a品引致皮w刺激、皮疹、灼峄蚣t[。一定要_保在使用前xK遵守a品f明以p少不良反。 w差：如果只因槟愕呐笥蚜ν七@a品有效K不意味著它δ阋灿行АＣ人有不同的w|。]有一a品γ人都一佑行А 你的抗方案 一N抗霜可p少y的出F。但如果你想要做出你自己的皮wo理方案,可以一以下@些更可靠的方法砀倪MK保持皮w年p的B。 保o皮w避免：暴露於紫外(UV)下加快皮w的自然老化,使ya生和皮w粗糙、皮w斑c。事上,日No.1 皮w老化的原因, 也包括不均蛏素沉著。保o你的皮w,防止y出F可以通^限制日rg，穿著防o衣和帽子硗瓿伞Ｍr，在室外甚至在寒冷的冬天使用防袢T抹暴露的皮w。 x裼泄潭ǚ裰档姆袼：x褡owa品r，x衲切┓裰(SPF)至少15及以上的a品。同r,一定要xVV的防袼，意味著他可以UVA和UVB均有防褡饔谩 使用保袼：乾燥的皮w使SM的皮w胞D化成榘s的胞，使得你提前出Fy和y。m然保褡ow品不能防止y, 但他可以r掩wy和y。 不抽：吸е缕つw的最外拥难管M窄。它也破哪z原蛋白和皮w有性和度的性蛋白wS。亩е缕つw_始下垂和y^早地出F。 健康食：有一些C@示食中的某些S生素可以椭保o你的皮w,特e是S生素A、C、B3和E。但尚需更多研究肀砻IB素在其中的作用。 