ch
清风习习[6]（FI基础业务操作）-- AR应收帐款模块--清帐
??1.总括①执行应收帐款记帐凭证和收款凭证的结算处理（预收款另外处理）。②未清项是作为结算对象的凭证行项目。一般指客户、供应商等的应收、应付帐款，以及因转卖固定资产而产生的应收帐款等。清帐方法一般有两种，“（单纯）清帐”和“过帐并清帐”（ 在输入凭证的同时进行清算处理）。③[标准标签] 清算全部余额时使用；[部分支付标签]应收帐款和收款的金额不一致有差额，清算部分金额时使用，使用时把应收帐款项目的金额改为与收款金额相同；[剩余项目标签] 将清算部分余额后的余额新建为未清项时使用。选择“部分支付”或“剩余项目”标签时，可直接手输、或双击支付金额栏（此时系统自动进行计算）以输入清算额。④清算项的金额呈现为蓝色。在默认状态中，所有项目均被选中，双击不清算项目的金额以取消其默认选择，使数字由蓝变黑，剩下的蓝色金额部分即彼此相关的清算项目。⑤[未分配的]表示未配置的金额。仅在该项为零时才能记帐。⑥执行应收帐款记帐凭证和收款凭证的结算处理（预收款另外处理）。【会计分录例】请求：　　应收帐款　585,000 ／　销售额　? ?585,000收款：　　存款? ?　　 585,000 ／　应收帐款　585,000??※此时只有凭证抬头的决算凭证被创建。⑦应收帐款和收款的金额不一致有差额时的结算处理。【会计分录例】请求：　　应收帐款　585,000 ／　销售额　585,000收款：　　存款　　? ? 385,000 ／　应收帐款　385,000结算：　　应收帐款　385,000 ／　应收帐款　385,000※? ? ? ? 这时收款项目被结算，在贷方创建新的应收帐款项目。⑧存在上次的部分已收款，对来自客户的剩余款项进行收款时的结算处理。【会计分录例】请求：　　应收帐款　585,000 ／　销售额　??585,000收款：　　存款? ?　　 385,000 ／　应收帐款　385,000冲销：　　应收帐款　385,000 ／　应收帐款　385,000收款：　　存款? ?　　??200,000 ／　应收帐款　200,000※此时只有凭证抬头的决算凭证被创建。⑨应收帐款和收款的金额一致没有差入时的结算处理。（汇率有差异时记入汇率差损）【会计分录例】请求：　　应收帐款　 70,000 ／　销售额? ? 　70,000收款：　　存款? ? 　　 69,000??／　应收帐款　 69,000 冲销：　　应收帐款　 69,000 ／　应收帐款　 70,000 　　　　　　? ?? ???汇率差损? ?　1,000 ／ ※这时交易中产生的汇率差损益的结算凭证被创建。2.客户科目清帐（需先另输收款过帐凭证）①会计→财务会计→应收帐款→帐户→清帐(F-32)②在模拟的概要画面中如果出现蓝色项目，需要双击该项进行适当修正（一般是需要补输文本）。③概览画面中有时无项目显示，这是因为这时系统生成的凭证本身不包含任何项目，直接保存即可。3.客户科目过帐并清帐。①会计→财务会计→应收帐款→凭证输入→其他→清算转帐(F-30)②凭证类型“DA”（客户凭证）。③凭证概要中并不显示未清项的清帐结果。只有通过下拉菜单“凭证→模拟”时，才会显示包括清帐内容在内的凭证概要。4.供应商科目自动清算（不指定清算货币）①会计→财务会计→应付帐款→期间处理→自动清帐→无清算货币说明(F.13)②用于在无货币定义时进行自动清算。③备忘明细、统计记帐和预收/预付以及汇票等特别总帐分录的未清项不能用此功能处理。被其它处理冻结的科目、以及自动支付处理对象的科目，也不在此处理对象范围内。另外，程序一经运行，所有可清的对象科目都将被暂时冻结，运行结束后再自动解冻。5.重置已清项①会计→财务会计→应收帐款→凭证→重置已清项(FBRA)②用于重置已清项以取消清帐。????? ?? 