ch
潜水体验小记（二）
 作为一名游泳爱好者，潜水一直以来都是我非常期待的运动项目，这次终于有机会体验一下潜水的乐趣，真的让我兴奋不已，接下来我就给大家介绍一下我的第一次潜水体验。我们的教练叫阿凯，他是一个非常诙谐幽默的人。在下水前他先用流利的台湾普通话给先我们介绍了潜水的各种基础知识，让我们队潜水有了一个初步的了解。我们一同潜水的4个人，拿着教练给我们的塑料制教材，在教练的讲解中逐步了解了各种潜水手势，潜水服的各个组成部分，泳镜、平衡耳压……每一样东西都给人一种新鲜刺激的感觉。大家互相帮助穿上了教练拿出来的传说中的潜水服，那叫一个酷！大家先到潜水区，在教练的帮助下戴上了泳镜，练习如何使用嘴巴进行呼吸，熟悉了各种手势和动作的意义以及用法。我在水中感觉总是会身不由己的浮起来（即便已经戴上了沉重的铅块），并且会身不由己的往某个方向飘走，身体有一种轻如鸿毛的感觉，可是一旦上岸，潜水装备又显得出奇的沉重，走起路来颇感沉重。浅水练习过后，我们跟随教练来到了深水区。在教练的帮助下我第一个潜入6米深的泳池，当教练上去带其他同伴的时候，我一个人独自在水下，有一种深处外太空的感觉，和平时在陆地生活完全不同，水下的光影变幻是没有下过水的人无法体会的。小伙伴们和教练很快都来到了我的周围，大家在水下跟随教练一起练习起真正的潜水动作，感觉那是相当好！只可惜我们对于掌握潜水方向和带着脚蹼划水都十分生疏，完全没有教练那种举重若轻的洒脱。时间过的很快，虽然依依不舍但是已经到了最后结束潜水合影的时间。我从水下浮起来的时候发现泳池周围蹲了好多观众，忽然出现这么多粉丝真让人有点措手不及。后来小伙伴们谈起潜水的感受，有人说在水下出现过呛水的情况，教练告诉我们出现这种情况千万不要惊慌，有两种办法，一种是从氧气瓶吸足一口气将水从口部排出；另一种办法是咽到肚子里。虽然我没有出现水下呛水的情况，但是我觉得在水下最重要的是要冷静，按照平时的准备进行操作。总体而言，第一次的潜水体验非常梦幻，大家都很希望能对潜水有更进一步的接触，期待着某天能和鱼儿们在大海里一起遨游…… 