ch
上海百万户接入NGB网络百兆带宽
 上海百万户接入NGB网络百兆带宽 2011年12月02日 07:22 上海下一代广播电视网(NGB)示范网昨正式投运(新浪科技配图) 　　■ 上海NGB示范网昨正式投运 明年初用户将增至200万 　　■ NGB用户有望率先看3D电视 还能通过电视看病和聊天 　　看3D电视、通过电视与亲友聊天，甚至在家中看病都将不再只是梦想。 　　昨天，中国下一代广播电视网(NGB)上海示范网100万户投入运营仪式在吴江路东方有线大厦隆重举行。这标志着NGB网络已将高达百兆的带宽接入沪上百万居民家庭，为推进三网融合奠定了坚实的基础。上海下一代广播电视网(NGB)应用实验室有限公司揭牌。 　　据悉，明年初中国首个3D电视频道将正式开播，届时，上海200万NGB用户有望率先观看3D电视。 　　未来5年内 　　全市基本实现NGB改造 　　2010年，在世博会等大背景下，东方有线创造性地完成了上海市中心城区250万户双向互动整体转换和对其中100万户NGB接入网建设。 　　“上海有线电视网络完成了更新换代，网络承载能力达到‘T级骨干，千兆到楼，百兆到户’，成为上海‘智慧城市’的主要信息基础设施之一。”东方 有线相关负责人介绍，目前，上海NGB示范网建设项目已正式通过国家广电总局组织的技术验收，被认为成功探索了一条技术先进、经济可行的下一代广播电视网 建设与发展道路，在全国有示范带头作用。 　　NGB网络“高宽带、强交互、可管控”优势，边建设边运营，快速推进基于NGB的视频、数据等三网融合业务。以“高清和实时交互”为主要特征的 家庭文化娱乐平台、家庭金融服务平台、互动教育、游戏平台、智能家庭等各类应用服务正在大力建设和推广中。NGB区域有线通宽带业务已提速为2M，同时也 推出4M、6M、10M、20M等多种合作高速宽带产品。并且，还快速完成了NGB网络多媒体视频通信业务的技术和运营准备。 　　据介绍，东方有线正在进一步加快NGB网络建设，至明年年初，NGB示范网用户将新增100万户，总数达到200万户。“目前，已经投入运营的 100万户NGB用户都在中心城区，以长宁、徐汇、浦东为主；至明年初新增的100万户NGB用户，其中一半在中心城区，另外50万户则将分布在闵行、松 江、嘉定等郊区。”该负责人说。 　　据悉，未来三到五年内，全市500多万有线电视用户将基本实现NGB改造。 　　200万用户 　　将能率先观看3D电视 　　具备高速宽带以及高清效果的NGB电视网络还具备了播放3D电视的最新功能。 　　昨天，上海NGB示范网100万户投入运营启动仪式上，东方有线及有关工作人员首次公开演示了3D电视节目播放效果。 　　目前，东方有线的3D电视库里已储备1000个小时的3D节目，内容包括精彩的3D电影大片，以及体育、风景、纪实、人文等高清3D电视节目，可供NGB电视用户随时点播。 　　据了解，广电总局已经启动中国首个3D电视试验频道筹备工作，明年元旦将试播，2012年春节正式播出。 　　“首个3D电视试验频道由中央电视台、北京广播电视台、上海广播电视台等6家单位共同开办。目前，我们东方有线已经拥有了这方面的技术条件，届时，只要3D电视试验频道一开播，我们上海的200万NGB用户就能率先观看3D电视。”该负责人表示。 　　此外，NGB网络建成后，在同一台电视机上，用户还可以一边看电视，一边通过电视机的视频与朋友电话聊天，或者在电视机的宽大屏幕上上网玩游戏；市民还可以坐在家里，通过高品质视频与教育专家或者保健医生通话，实现在家中看病、接受保健，或者接受实时的在线远程教育。 　　NGB网络改造三步走 　　时间 用户数(户) 进程 　　目前 100万 分布在中心城区，以长宁、徐汇、浦东为主 　　至明年初 新增100万 其中一半在中心城区，另外50万户则将分布在闵行、松江、嘉定等郊区 　　未来三到五年内 全市500多万 将基本全部实现NGB改造 