ch
沃尔玛一周关3店 外资大卖场将进入大调整期
 2013年03月27日 02:21 　　每经记者 王敏杰 发自成都 　　继深圳园岭店以及无锡红星路店正式宣布关闭后，沃尔玛上海闵行店也发布停业公告，将于4月8日正式关闭。至此，在一周时间内，沃尔玛已宣布连关3店。 　　沃尔玛表示，关店是为了优化商业布局，此事并不会影响其在上海的整体发展，未来将继续投资上海市场，将通过与本土供应商更深入的合作，在上海开 设更多商场，接下来中国区可能还会有部分门店陆续进行调整，但其强调并非是外界所谓的"关店潮"，后续山姆会员店会成为其侧重的业务之一。《每日经济新 闻》记者了解到，除闵行店外，沃尔玛在上海还有21家商场。 　　沃尔玛的连续关店引发了市场对于大卖场模式后续发展的再度猜想。有分析人士指出，大卖场的鼎盛期已过，沃尔玛连续关店或将引发中国大卖场模式的"强震"，未来，外资大卖场将会进入大调整期。 　　在业内人士看来，沃尔玛连续关闭的是一些效益不好的门店。由于当初高速扩张，很多门店的选址并未经过慎重考虑，其中一部分通过收购而来的门店布局并不合理，为了止损，其关店或是唯一选择。 　　联商网主编诸振家表示，门店亏损只是其中的一个因素，"也有可能是租约到期，面临涨价压力，而且同一区域，竞争对手也很强大。" 　　虽然沃尔玛表示，后续会坚持开设高质量的大卖场门店，但拓展速度明显大幅放缓。"可能会将侧重方向放在三、四线城市，因为一线城市的网点越来越稀缺，渠道只能下沉。"诸振家指出。 　　联商网统计数据显示，去年，仅沃尔玛、家乐福及TESCO乐购3家在中国就关闭了12家门店。这3家全球排名前列的外资企业，去年开店数量平均降低27%。"这反映了市场需求正在改变，商家的经营战略也在逐步调整。"中投顾问流通行业研究员申正远表示。 　　在诸振家看来，沃尔玛接连关店带来的影响确实存在，但大卖场模式尚未到迟暮的时候，"下一步还会陆续关店，沃尔玛、家乐福包括易初莲花都会有这 样的举措。"在他看来，外资大卖场已开始进入大调整期，"大家都在权衡，如果门店的收益无法支撑租金，且人力等成本继续上升，必定要考虑关店。" 　　不过，也有业内人士指出，大卖场品类齐全、消费环境相对较好的优势使其在相当一段时间内不会过气。 　　相对这些外资巨头，国内大卖场企业的开店速度仍相对较高，但现在已过了"跑马圈地"的时代。在诸振家看来，本土大卖场企业发家三、四线城市，很多仅是区域性发展，遇到瓶颈的时期会相对较晚。 　　相关报道 　　麦德龙差异化经营规避瓶颈 今年将在华新开10家门店 　　每经记者 王敏杰 发自成都 　　近日，世界批发零售巨头麦德龙发布了2012年业绩报告。报告显示，2012年麦德龙销售额达316亿欧元，增长了1.7%，在现购自运的国际 销售中，俄罗斯、中国和土耳其等国家增速最快，在中国区的销售额达18.9亿欧元，比上年增长近23%。中国已成麦德龙全球成长最快的地区之一。 　　就在麦德龙全球"瘦身"计划进行的同时，其大卖场却在中国地区逆势扩张。从去年开始，麦德龙不断加码在华现购自运业务。 　　2012年，麦德龙现购自运庞大的国际销售网中又加入了46个商场，仅在中国就新开了12家门店。 　　对于麦德龙去年在中国的新开店数量，联商网主编诸振家称："只能说麦德龙在中国的拓展还比较稳健，不过比起其他(同类型)外资来，其开店数算少的。"对麦德龙来说，去年是其在中国区发展最好的一年，"主要是模式的原因，他是批发为主，针对企业。" 　　麦德龙虽然是全球批发零售商巨头，但在中国的业绩却一直不愠不火。与沃尔玛、家乐福相比，麦德龙的发展相对缓慢，卖场数量相对较少。不过，有业 内人士指出，虽然麦德龙往年的主战场在欧洲，但近年来欧洲市场趋于饱和，并受到欧债危机的影响，在这种情况下，中国作为新兴市场受到重视。 　　在消费者心目中，麦德龙被归类为大卖场。分析人士指出，因其在模式上的差异化经营，避免了当前大卖场普遍的增长瓶颈。"与传统的送货批发相比， 现购自运的优势在于有较好的性价比，食品和非食品分类范围广，可以即时获得商品，有较长的营业时间。"诸振家指出，由于强调批发业务、错位经营，麦德龙的 模式在国内尚没有明显的竞争对手。 　　在分析人士看来，麦德龙积极布局中国市场也表明了"中国是其最大的市场之一。"从去年的表现来看，业绩表现超过预期。麦德龙中国方面表示，今年将继续保持新开10家门店的速度。 　　一位不愿具名的分析人士指出，传统卖场的时代已经过去了，企业需要采取新模式寻找新的业绩增长点以谋求转型。 　　不过，对于麦德龙的模式，亦有质疑的声音。中投顾问高级研究员高博轩告诉《每日经济新闻》记者，麦德龙面临激烈的市场竞争，包括来自线上和线下的竞争，其仓储会员的模式、自建物业的发展方式制约了发展的速度，也对其快速扩张提出了较大的要求。 