ch
冥想俱乐部会员管理规程介绍
 ?亲爱的会员们，大家好！ 为了更好地为广大会员提供有效的服务和组织各类活动，鼓励会员的参与积极性和提高归属感，冥想俱乐部推出会员积分及管理机制。目前设立了三个会籍类别：1)普通会员 2) VIP会员 3) 白金会员， 相应会籍资格和会员权益如下表格。不同类别的会员可以享有优先参与活动名额、活动费用优惠减免等相应不同的会员权益。 类别 会籍资格 会员权益 普通会员 -回复邮件申请加入 -回复会员调查问卷 -优先参加体验活动， -优先参加冥想课和趣味心灵沙龙 -享有会员活动费优惠 VIP会员 -作为普通会员参加活动积分累积达50分, 即可升级成为VIP会员 -连续六个月积分少于50分，降级为普通会员 -享受普通会员的权益 -优先参加各类活动 -获得活动费减免奖励 白金会员 -作为VIP会员参加活动积分累积达200分, 即可升级成为白金会员 -愿意参与活动组织工作 -享受VIP会员的权益 -保证参加各类活动的名额 -获得额外活动费减免奖励 根据会员参加活动的情况给予积分奖励以及减扣。会员每参加一次活动将获得5分（仅对免费的体验沙龙活动）或10分的积分。为了减少无故缺席，给其它会员和同事有更多的参加机会，要求报名确认后因故需要取消应该提前三天或七天（仅对户外活动）以上通知组织者，否则将减扣1分(提前通知但不到三天或七天以上）或3分（无故缺席）的积分。详情请参看社区文件共享中的"冥想俱乐部会员管理规程"。 欢迎大家对会员管理提出宝贵意见和建议，让我们共同努力建设和管理好我们大家的冥想俱乐部！ 若有任何问题和建议，请随时联系我们。：） 李晶晖，冥想俱乐部副主席，, 021-60923199。 