ch
THINK40 介绍(中文版)
 什么是？ ? 在 的指导下，所有的IBMers 需要在2013年度，主动参与最少40个小时的培训 ? GBS内部，要求12小时的培训时间，而这12小时的培训，主要是进行技能建设方面的培训，并且是在实体教室进行的 ? 是学习GBS战略举措，服务线，行业和专业发展的首要资源链接 ? 上有管理个人承诺的全部指导和工具 ?员工个人发展应该通过CareerSmart 和 ，且遵守 上的每条规定 ?一线经理对员工的平衡积分卡中，员工培训的指标负责 ?所有的资金请求应当在现有的L&K IOT预算管理范围内 常见问题解答 Q: THINK40的主要意义是什么? A: 2013 年IBM员工播报中，Ginni Rometty 要求每一名IBMer，为了给我们的客户提供最大价值，每年都要主动学习至少40个小时，以持续不断地提升我们的技能。这项活动的目的是，鼓励学习专业知识，创新和在全体IBMers当中建立合作。 Q: 如何定义专业发展? A: 基本上来说，任何你所做的，发展你的技能或提升你的知识宽度的内容都算作专业发展。阅读文章或书，收听网络广播，或者参加学习班，都是正确的获取知识的方法。 Q: 公司内的强制性学习，或是我老板，或是专业要求的学习，都能被计入40小时当中吗? A: 是的。任何你学习的技能或在IBM外面进行的学习，都可以被计入40小时当中，当然，这些学习必须是你工作范围内的，与你将要发展的专业领域相关的培训。这项活动的目的是激发IBMers 能够成为持续的，积极的学习者，通过学习，能够获得提升你职业发展的技能，使你的客户受益，并且帮助IBM赢得更多的商业收入。 Q: 40小时在分配的时候有什么限制吗? 40个小时是正式的学习，还是"传帮带"式的经验学习？ A: GBS内部，要求的12小时培训，应当是深度的技能建设培训，并且应当是在实体教室环境下进行的。 Q: 谁是合格的THINK40参与者? A: 所有的正式的全职或兼职的IBMers 都是合格的参与者。特别要说明的是培训成本： 你在注册培训前，应得到一线经理的批准。 Q: 我在哪里能找到我所在服务线，对应的学习方案? ?A: 是学习GBS战略举措，服务线，行业和专业发展的首要资源链接。 Q: 专业发展需要资金，包括差旅费，这些费用如何管理及审批? A: 举例来说，培训产生的费用，包括差旅费等，必须在注册课程前，得到一线经理的批准，并遵守你所在部门的标准报销流程。IBMers和他们的经理应当选择的专业发展培训内容应当是，既能有效节省成本，又能达成 IBMer'的个人发展目标。 Q: IBM CareerSmart 中，建议的或者跟踪的培训是什么? A: IBM CareerSmart 提供了职业发展工具及资源，这些资源是关于如何发展职业，并且在专业上对客户产生价值的资源。所有的课程注册是通过 中，登录IBM CareerSmart 进行的，其中"Your Career Snapshot" 标签下，你能看到详细内容。 Q: 我在申报我的工作时间的时候，我在哪里记录我花在已完成的个人发展培训上的时间? A: 需要计时的交付专业人员和咨询顾问，应当用"professional development"记录他们用于提升专业知识的时间，这与在客户方工作时记录小时的方法一样。 Q:我在申报工作时间的时候， 如何在我合同规定的时间内，达到40个小时的专业发展培训? 因为我会面临UT要求达到的数字要求，或者说，我该如何维持公司规定的UT需要达标的数字呢? A: 专业发展培训意味着发展你的专业知识及增加你的专业经验的机会。IBM希望你能寻找各种条件，项目，培训和互动，能够使你成为你所在领域的专家。你需要与你的一线经理讨论，如何提升你的技能，来适应客户的需求。不管是正常工作时间内，或是正常工作时间外的培训都可以。 Q: 2013年已完成的培训，能被计入这40小时当中吗? A: 是的。2013年已完成的培训，应当被计入PBC中个人发展部分，与一线经理讨论职业规划时，应当涉及该部分培训时间的规划，并且PBC目标设置时，应当有相关指标的讨论。 Q: 谁来跟踪40小时学习项目? A: 你的一线经理和你应当跟踪该学习项目。 如您有任何问题，请登录LK GDC Think40的常见问题解答链接： https://w3-connections.ibm.com/communities/service/html/communityview?communityUuid=cb178faf-f9a1-4d25-ae97-e699e330ba26&ftHelpTip=true 