ch
Career Framework 5.0版本将于11/19正式启用
 Career Framework 5.0版本将于11/19正式启用 重要信息： 1.CF R5.0 将于11月19号正式上线,网页版的新系统将大大减少提交材料时可能发生的系统问题。 2.CF系统将于中国时间11月16号上午5至19号上午9点完成数据迁移，届时系统将暂时关闭 3.相关培训及资源将确保新版本能够平稳过渡，快速了解R5.0系统，具体分为员工, 经理和评价者模块，和如何在线创建材料，线下编辑材料。 亲爱的同事， 好消息！全新网络版Career Framework工具（CF R5.0）将于11月19号开始使用！ 新版本在保持原有功能的基础上，更易于操作，可避免原有的系统问题。请仔细阅读以下系统迁移流程以快速了解并熟悉全新系统。 注意事项： Career Framework 工具将于11月16号至19号暂停使用。 如果员工的数据被迁移成功，Career Framwork系统将发邮件加以确认。 Package 状态(11月16号之前的状态) 迁移结束日期 迁移计划 Approved, Declined or Cancelled 不需要经理和员工的操作 11月19日 提交的材料将会被自动迁移到员工Career Framework网站上菜单栏中的'Your Capabilities & Competencies' 历史记录中，不需要更多操作。 Draft 员工需要根据提示进行操作 2013年第一季度 在2013年3月1日之前，员工在保证所有本地的材料副本被复制到Career Framwork的服务器上的前提下，根据系统提示完成数据迁移。 在Draft状态的材料如果在2013年3月1日之前没有被迁移，会被自动的转移，Notes数据库将不再使用。 注意-如果材料在2013年3月1日之后被自动迁移的话，任何还没有被同步到服务器上的操作和材料副本数据将丢失。 Submitted (在经理或者SME/Board审查中) 不需要员工及经理的操作 11月19日 数据迁移将于11月16日至19日之间完成。从11月19日起，您的材料将在全新5.0版本的网页系统被评估。 全新的软、硬件 -唯一的网页界面- 一个更方便用户使用的界面，大大减少了申请、创建、审批材料的时间，不会再有以往Notes工具中各种各样的系统同步和服务器出现的系统问题。 -强化版硬件支持 -从一个共享服务器的环境转换到公司专用服务器，使用户得到更好的援助和响应。 新特点 -进展指示 - 使员工追踪他们的材料状态从draft直到completion。 -线下功能 -员工能继续编辑、回顾在线开放的材料即时他们没有连接IBM的网络。 -Framework通知 - 员工能得到所有Career Framework以前发给他们的邮件通知。 精简的材料审批流程 -精简的材料审批流程- 各等级的材料批准流程被改进，更加简洁明了。 -材料审批流程数据群体 - 员工现在能够从新的材料起草流程中受益，新的网站将不会发生数据丢失现象，为创建新的材料节约了大量的时间。 -灵活性 - 员工能够在他们起草的材料中改变和选择专业以及审批时间段。 -加强的输入功能-材料的描述区域允许输入多信息副本。 请同您的团队分享以上信息。如果您有任何问题，请联系我们PD team. 谢谢。 PD Team Leader: Erin Li : Ran DL Li/China/IBM (DL / 411-8489-6363) PD Team: Maggie Li : Ting Ting DL Li/China/IBM (DL / 411-8489-6333) Kelly Wu: Kai Qin Wu/China/IBM (SH / 21-6092-0302) Christine Chang:Yi Ting YT Chang/China/Contr/IBM (DL / 411-8489-6826) PD Wiki: Career Framework: -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 