ch
2012/05/01 警察兀 不正アクセス禁止法の一部改正について
 「警察丐4月27日、不正アクセス禁止法の一部改正等についてk表した。「不正アクセス行椁谓止等にvする法律の一部を改正する法律の概要」によると、Re符号の不正流通の防止として、不正アクセス目的に他人のログイン情螭胜嗓蛉〉盲工胄椁蚪止するとともに、`反者をIPするとしている。また、アクセス管理者になりすまし、その他アクセス管理者であると`Jさせてログイン情螭胜嗓蛉肓Δ丹护郡辍メ`ルを送信する行椁IP象となった。 これにより、y行などのログイン情螭蛉肓Δ丹护瑜Δ趣工毳榨％氓伐螗哎单ぅ趣浈榨％氓伐螗哎岍`ルも不正アクセス禁止法の象となった。改正ではこのほか、都道府h公安委T会によるk及び知Rの普及や、アクセス管理者による防御措置を支援する馓澶する援助、不正アクセス行榈趣SるPtの法定刑の引上げなどもm用される。」 警察匕k表Y料は以下の通り： (1) 他人のRe符号を不正に取得する行椁谓止等 －＞ ユ`ザID/パスワ`ド取得そのものが犯罪となる。 (2) 不正アクセス行椁蛑Lする行椁我制の化 －＞ 不特定の情螭怦j目。 (3) 他人のRe符号を不正に保管する行椁谓止等 －＞ 人がpastebin等に投稿されたデ`タをダウンロ`ドするとPせられる恐れがある。 (4) Re符号の入力を不正に要求する行椁谓止等 －＞ フィッシング #P-Testは不正じゃないよってきちんとh明出来れば大丈夫だろうか？？？ 不正アクセス防止策にvする官民意集s委T会（官民ボ`ド）の法律系WGの代表にbt研の高木さんが入ってるようなのでそのxはわかってくれてるかも。 不正アクセス防止策にvする官民意集s委T会（官民ボ`ド）の第四回会合のY料５にh明があったので添付。 