ch
2012/10/07 i有侣：マルウェアによりPCがh隔操作され犯罪予告メ`ルを送付された件について
 本件についてまとめます。 1. 最初の逮捕について 2012/08/26 47News 「大阪で大量⑷恕故校龋肖擞韪妗I辗梁θ菀嗓悄肖虼捕」 「大阪府警耍闭nは２６日、大阪市のホ`ムペ`ジに「大量⑷摔颏工搿工きzみ、市と府警のI栅蚍梁Δ筏郡趣筏仆力I辗梁Δ我嗓い恰⒋筅娓吹田市L野|、演出家北村真D容疑者（４２）を逮捕した。 　府警によると「全く身にえがありません」と容疑を否Jしている。 　逮捕容疑は７月２９日午後９r４５分ごろ、インタ`ネットで大阪市の相口に接Aし、「８月５日に（大阪市浪速区日本颏危━タロ`ドで大量⑷摔颏工搿工胜嗓きzみ、大阪市中央区のTと警浃说堡郡盲烤察官のI栅蚍梁Δ筏恳嗓ぁ！ ２．えん罪による放までのU 警察は当初、PCの{摔よびアクセス履sからIPアドレスを特定、被疑者を割りだした。 「大阪市のホ`ムペ`ジにo差e⑷摔蛴韪妞工きzみをしたとして、逮捕?起Vされた男性について、大阪地方什丐事件とovSの可能性が出てきたと判断し、男性が放されたことが分かりました。男性のパソコンに特殊なウイルスが感染し、第三者がh隔操作してきzめる状Bになっていたことが判明したためで、いったん起Vされた被告が什欷闻卸悉轻放されるのは例なことです。 ことし７月、大阪市のホ`ムペ`ジに「大量⑷摔颏筏蓼埂４筅?日本颏i行者天国にトラックで突っzみます」とo差e⑷摔蛴韪妞工きzみがされました。 警察はインタ`ネット上の住所にあたる「ＩＰアドレス」などをもとに、大阪?吹田市の４２rの男性が自分のパソコンできzんだと判断して、この男性を逮捕しました。 男性は「まったく身にえがない」と一して容疑を否Jしましたが、大阪地胜斡I辗梁Δ巫铯瞧鹪Vしました。 ところが、什欷渚察vS者によりますと、その後、男性のパソコンが特殊なウイルスに感染し、第三者がh隔操作してインタ`ネット上にきzみができる状Bになっていたことが分かったということです。 大阪地胜夏行预事件にovSの可能性が出てきたと判断し、先月、裁判所に勾留の取り消しを求し、男性は放されました。 什欷显谡での摔蚓Aけていますが、いったん起Vした被告について、みずから勾留の取り消しを求めるのは例です。 今回の事件と同じＩＰアドレスからは、ことし８月、日本航空に「旅客Cに爆k物を仕欷堡俊工趣い子メ`ルが送りつけられ、ニュ`ヨ`クに向かっていた旅客Cが成田空港に引き返すトラブルも起きています。 逮捕?起VのU ことし７月２９日、大阪?中央区のホ`ムペ`ジに「来Lの日曜に大量⑷摔颏筏蓼埂４筅?日本颏i行者天国にトラックで突っzみi行者をひきします」などと、o差e⑷摔蛴韪妞工肽谌荬きzみがありました。 およそ１か月後の８月２６日、大阪府警察本部は、大阪?吹田市の４２rの男性がきzみした疑いがまったとして、威力I辗梁Δ我嗓い谴捕しました。 警察によりますと、きzみが送られたk信元のＩＰアドレスや、k信元の端末のRe番号を分析したY果、逮捕された男性が自分のパソコンからk信していた疑いがまったということです。 同じパソコンからは８月１日、日本航空に「旅客Cに爆k物を仕欷堡俊工趣い子メ`ルが送られ、旅客Cが成田空港に引き返すトラブルも起きていました。 大阪地方什丐稀⑾仍拢保慈铡「きzみによって市のTや警戒にあたった警察官のI栅蚍梁Δ筏俊工趣筏斡I辗梁Δ巫铯悄行预蚱鹪Vしました。しかし、男性はo差e⑷摔きzみをしたという容疑について、逮捕前の任意の取の段Aから「心当たりも身にえもない」と一して否Jしていました。」 ３．技g的背景 海外からのマルウェアの感染によるもので、PCをh隔操作されるとのこと。 新Nのウイルス（ウイルス（自己感染するか）かどうかは分らない。バックドアではないかと思われる。 i有侣：「ＰＣh隔操作ウイルス、欧州の新N」 「碎vS者によると、ウイルスは英国などを中心に出回っているが、今夏まで存在が知られていなかった。作成者は外国人の可能性があるが、今回の犯罪予告メ`ルは日本Zでされており、I府h警は、ファイルにウイルスを仕zんだ人物は日本人との方をめている。」 「任天堂爆破予告も 　このほか、o男性のパソコンからは、ゲ`ム会社「任天堂」（京都市）の爆破予告もネット魇景澶きzまれていたことが碎vS者への取材で判明。９月１０日夕、「正面入口にトラックで突っzんで、そのあと社Tをぶっ刺しまくる」などとされていた。」 夕方の朝日新の事では、大阪の件については、「「ネット上でソフトをダウンロ`ドしたrにウイルスがついてきたのかもしれない」とh明。演出家はタイマ`の役割を果たすソフトをダウンロ`ドしたといい、このソフトにウイルスが仕Mまれていた可能性もあるという。 」とのこと。 ?三重での被疑者は、あるフリ`ソフトをインタ`ネットからダウンロ`ド（こちらの龊悉匣像I理ソフト）してから、婴おかしくなったとのこと。 「　父Hによると、男性は当初から容疑を否Jしていたといい、家族には「インタ`ネット上のソフトをダウンロ`ドしようとしたH、パソコンがおかしな幼鳏颏筏郡韦恰⒉僮鳏颏浃幛郡坤薄工仍しているという。」 ? 犯罪予告は、メ`ル送信または、魇景澶丐きzみによるもの ４．vBするn} ?今後、IPアドレスだけで犯人を特定することはyしくなった。（フォレンジックによりえん罪が_定した初めての事例ともいえる。） ? 被疑者のうち大阪の一人は、有名なアニメの演出家。演出家としての担当作品はケロロ曹、Gundam00、Tiger & Bunny等。Tiger & Bunnyの制作中に逮捕された。第一r点で、`J逮捕や踏み台にされたのではと指摘する人もいた。 ?`J逮捕_定後は名前が伏せられたが、事件があまりにも大きく蟮坤丹欷郡韦潜救摔蚊誉回亭韦郡幛摔えて伏せない方が良いのではないかというhがある。 ?`J逮捕は本来警察が逮捕前にすべき{摔虻・盲皮い郡らではないかという指摘がある。 （新Nのマルウェアの手は困y＋IPアドレスでは本人特定を断定することはできず、他の^をもって他人の可能性を排除する必要がある）。 高木タンによるTwitterまとめ： ?犯人は日本Zでメ`ルを送っている。また、送り先もアニメvSのショップ（オタロ`ド）やJALへの⑷擞韪妞扦り、愉快犯である可能性が高い。 ?模犯を避けるため、技g的はZるべきではないという意もある。 i有侣まとめによる、h隔操作されたコンピュ`タなどを使った、サイバ`攻?犯罪の事例： 10/9 21:20 ちょっと加P 