ch
Funny story when you meet the clients as a new hire
 入职之后来到第一个项目上，很多新同事与客户工作内外的闲谈中，你来我往"情到浓时"。客户被你独到的见解和个人魅力折服，萌生了进一步了解你的强烈欲望，往往会抛出这样的问题："兄弟，工作几年了啊？"如果你挺起卖萌的大眼睛，撒娇状的答道："我才刚毕业哈。"随着客户表情的窘迫和气氛骤降，你会马上见识到自己营造的秋风萧瑟，几行乌鸦"呱呱"过的悲凉景象。 某摸的三大宗旨，培训之后我们记忆犹新！ "成就客户 创新为要 诚信负责" 直白的卖萌很容易激起客户的不信任，显然无益于长期的合作，更何谈"成就客户"？ 随口忽悠一句"我工作了XX年了！"明显是道德和责任的双重欺骗，明显与我们"诚信负责"的某摸新人形象气质严重不符！ 作为某摸新人的我们面对困难也一定懂得什么叫"创新为要"！ 于是，我陷入了沉思。 经过多方的思考和求教，我终于从一位GTS的new hire同事那得到了解决这个困境的"屠龙刀"！ 又一次和客户的闲谈，又一次同样的问题，面对客户期待的眼神，我淡定的回答："我上班还不到三年呢！"微微一笑，我潇洒而去，不带走一行代码，留下的是客户弥久不绝的崇敬。 "不到"二字，堪称艺术，即安抚了客户焦躁的情绪，给出了能令他满意的答复。也没有和我们作为某摸新人良好的道德品质和诚信的职业素养相违背，这就是我们的"创新"了。 同样的艺术手法也可以应用于广大男同胞第一次跟女朋友回家拜见岳父岳母，当岳母大人用凌厉的眼神逼视着你并问出那句："小伙子，你一年能赚多少钱啊？"你摸一摸头，憨厚的笑着说："呵呵，阿姨，我年薪还不到五十万。"相信后续晚餐时分的和乐融融的景象，每个人就可以预见。 ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 以上只是开个玩笑，基于客户导向的工作性质，相信大家入职之后，都会有和客户接触的机会，人和人之间，总有故事。 无论是由于我们的初出茅庐而发生的糗事；还是由于和客户工作接触过程中发生的趣事；还是一些作为刚毕业的新人和客户相处过程中能够让自己感动和思考的体悟，都欢迎大家热情的讨论分享。 你面对过的我们可能没面对过，但是知道了你的故事，相信我们在遇到同样事情时，能够处理的更好，帮助大家共同进步！ PS：欣姐说了，灌水不一定要英文呦~ 