ch
有志の会　第17回
?有志の会 第17回?日r : 9月21日 21:00-22:00鏊 : MB NewYork出席者 (敬称略?不同):?丸ビル：牧野、大野、日佟⑶骋啊⒔鹱印⒆籼(F)、佐藤(博)、中村テレコン : 石村、小林(巧)?★アジェンダと主なコメントチ`ムe活幼r毓芾恚喝8本着手。うち4本は一次レビュ`gみ。メンバ`の古市さん?朱さんにDB更新叵蓼oい。展芾恚13本中10本完成。今L末目Iで残り3本作成。Y金管理：9月末に3本作成完了を目恕Ｗrに辘袱瀑Y料を追加。固定Yb管理：10本中、3本完成、4本作成中、3本は未着手（今Lに新作成予定）。今井さんが多忙のため、粕川さん?古家さんでフォロ`。一般会：9月末r点で23本完成予定（16本作成g、3本作成中、4本未着手）。日伽丹蠖嗝Δ韦郡幞欹鹰濠`の手が回らず、レビュア`助っ人を依m中。管理会：SMEレビュ`を通っていないY料が4本。4本中2本が仕熘(9月末までに作成予定)。残りはレビュ`Y果をY料に反映gみ。来Lは中村が不在のため、佐藤（公）さんがリ`ドしてMめる。原算：7本中3本レビュ`gみ、４本レビュ`依m中。BY：特にM展なし。各チ`ムの成果物をレビュ`する形でMめていく。共通：10本中7本作成gみ。その他2本のうち、他チ`ムと かぶっているものは象から除外。ALVは他のタスクの状rをながらMめていく。??コミュニティＤＢの@A改善施策?DBのアクセス叵蓼摔膜い啤PC型メンバ`でもログインできるように辘筏俊10月以降に、各メンバ`のDBアクセス叵蓼摔膜い圃倏激筏郡ぁ：韦アイデアや要望があればいってほしい。（牧野さん）?DBレイアウトについても改良を行う予定。胜违鹰濠`とはeにコメント（子文）がれるレイアウトビュ`の作成、など。他にアイデアやネタがあればいってほしい。（牧野さん）?ソリュ`ション会社（ISCJやKSC）とどのようにfhして仕Mみを共有化するか、牧野さんと小室さんで相?视する。（牧野さん）?最K_J会のg施r期?形式について?牧野さんと仲田さんでオフラインでいつにするか等をし合う。??★次回の予定日r : 10月4日 21:00-22:30鏊 : MB NewYork ??★今Lのひとこと今L末にかけて天荬くずれるとの予螭胜韦恰⒂辘稳栅耸欠且ていただきたい私のお幛DVD映画を一つごB介します。『バタフライエフェクト』タイムスリップ系サスペンス映画です。}名のバタフライエフェクトとは、通常ならoしてしまうOめて小さな幼鳏予期せぬ大きなY果をき起こす事象のことです（ある鏊での蝶の羽ばたきが、xれた鏊の天候に影を及ぼす（oなど）ことが由来）。タイムスリップ能力をもつ主人公が^去にタイムスリップし、良かれと思って^去のちょっとしたxk（^ち）を浃à毪韦扦工、それが予期せぬ（い）未来をき起こしていて、そのたびに主人公は何度も^去にり自らの人生を浃Aけるという物Zです。^去のちょっとしたxkを浃à郡い趣い望はlでもあると思うので、lでものめりこんでSしめるんじゃないかと思う作品です。?? 最後に私事ですが今月末にY婚することになりました。タイムスリップして浃à郡い人激铯欷胜い瑜Δ恕これからのY婚生活をBります。?EA-SAP 中村 