ch
Shally Wang's executive message for 2011 Internatinoal Women's Day
?亲爱的大中华区同事们：?国际妇女节是全球女性的节日，在这一天，全球的女性同胞共同庆祝她们在经济，政治，社会等各方面取得的成绩。2011年3月8日是国际妇女节的百岁生日，今年的妇女节对IBM的女性员工更具深远意义，因为2011年IBM也将迎来自己的百年华诞。IBM从建立之初就非常关爱女性员工，在过去的一个世纪中，IBM在帮助女性员工成长和领导力发展方面取得了显著成绩。?IBM在1899年雇佣了第一名女性员工。IBM的创始人T.J. Watson Sr.在1935年对所有IBM女性员工承诺“同工同酬”，这比美国的同酬法早30年。在1956，IBM提出了“停薪留职”这个政策，也是基于女性员工的需求，希望能够支持刚做妈妈的员工能在产后有更多的时间照顾孩子。这项举措比美国的家庭与医疗假法早30年。IBM的女性发展理事会成立于1997年，发展至今已经在全球40多个地区拥有当地的女性发展理事会和42个女性员工组织，共同致力于性别相关的政策制定和项目落实，以及公司内外部女性的成长和发展。?在大中华区，我们重视IBM女性员工领导力培养与职业发展，看重中国科技女性生力军的培养，关注整个社会的职场女性生存状况。2010年，我们推出了女性领导力课程--“Building Relationship &amp; Influence"(BRI)，来帮助管理层的资深女经理人通过建立关系和影响力来提升职业发展，并透过该课程跟全球女性在业务上建立紧密联系。“科技女性百人计划”（WIT100），针对在科学和技术领域寻求职业发展的女大学生展开导师制项目。中国研发中心一直积极参加一个24小时互动式的全球马拉松活动，将世界各地的女大学生和女性领导人联系在一起。还有全球职场妈妈大会，全球妇女高峰会议，WIT座谈会等，所有这些活动都是为了加强IBM内部和外部女性的联系和相互支持。此外，IBM还是中国妇女联合会每年进行的“中国职业女性调查”的主要合作方之一。 ?今年国际妇女节的主题是“她们系百年”。大中华区多元化组为所有大中华区女性搭建了一个名为“她们・故事”的博客，我希望大家能积极参与这个活动，通过这个平台，与你的IBM女同胞分享经历，互相学习并加强联系。 “Taking the stage"是一个关于女性领导力的系列短片，新的系列将帮你塑造成一个更自信的新女性，还有技术女性高管们分享她们独特的IBM之旅。 “I Believe in Me” 也是一个非常有用的播客，在职业发展，建立自信等方面提供了各种建议，来自IBM的女性，也分享给IBM的女性。本月将有一系列的庆祝活动，期待大家的积极参与！Shally Wang ??H鄣拇笾腥A^同事：?HD女是全球女性的日，在@一天，全球的女性同胞共同c祝她在，政治，社等各方面取得的成。2011年3月8日是HD女的百q生日，今年的D女IBM的女性T工更具深h意x，因2011年IBM也⒂碜约旱陌倌耆AQ。IBM慕立之初就非常P叟性T工，在^去的一世o中，IBM在椭女性T工成L和IЯΠl展方面取得了@著成。?IBM在1899年雇蛄说谝幻女性T工。IBM的始人T.J. Watson Sr.在1935年λ有IBM女性T工承Z“同工同酬”，@比美的同酬法早30年。在1956，IBM提出了“停薪留”@政策，也是基於女性T工的需求，希望能蛑г做的T工能在a後有更多的rg照孩子。@e措比美的家庭ct假法早30年。IBM的女性l展理事成立於1997年，l展至今已在全球40多地^碛挟地的女性l展理事和42女性T工M，共同致力於性e相P的政策制定和０嘎，以及公司韧獠颗性的成L和l展。?在大中A^，我重IBM女性T工IЯε囵BcIl展，看重中科技女性生力的培B，P注整社的雠性生存r。2010年，我推出了女性IЯφn程--“Building Relationship &amp; Influence"(BRI)，椭管理拥馁Y深女理人通^建立PS和影力硖嵘Il展，K透^n程跟全球女性在I丈辖立o密M。“科技女性百人”（WIT100），υ诳W和技gI域で舐Il展的女大W生展_制０浮Ｖ研l中心一直eO⒓右24小r互邮降娜球R拉松活樱⑹澜绺鞯氐呐大W生和女性I人M在一起。有全球大，全球D女高峰h，WIT座等，所有@些活佣际榱思IBM炔亢屯獠颗性的M和相互支持。此外，IBM是中D女合每年M行的“中I女性{查”的主要合作方之一。?今年HD女的主}是“她系百年”。大中A^多元化M樗有大中A^女性搭建了一名椤八・故事”的博客，我希望大家能eO⑴c@活樱通^@平_，c你的IBM女同胞分享v，互相WK加M。 “Taking the stage"是一P於女性IЯΦ南盗卸唐，新的系列湍闼茉斐梢更自信的新女性，有技g女性高管分享她特的IBM之旅。 “I Believe in Me” 也是一非常有用的播客，在Il展，建立自信等方面提供了各N建h，碜IBM的女性，也分享oIBM的女性。?本月⒂幸幌盗械c祝活樱期待大家的eO⑴c！Shally Wang ??Dear GCG Colleagues, International Women's Day (IWD) is a global day for celebrating the economic, political and social achievements of women.? 2011 is the global Centenary Year for IWD which aligns to IBM's Centennial ! It marks the milestone of IBM's commitment in supporting our women in career development and work-life challenges.? IBM hired its first woman in 1899.? In 1935,? IBM's Founder T.J. Watson Sr. promised women " Equal pay for the same kind of work.",three decades before the Equal Pay Act in the US.? In 1956, 30 years before the US Family and Medical Leave Act, IBM initiated the Leave of Absence (LOA) program to support women to take time off after the birth of child.? In 1997, IBM Women Councils were established. Today, we have more than 40 regional women's councils and 42 women's diversity network groups to advocate gender policies and practices, and support the growth and advancement of women both inside and outside of the corporation. Examples in GCG include the launch of Building Relationship &amp; Influence (BRI), an award winning program to help IBM women gain leadership presence and build a solid global network of women within the business. The Women in Technology -100 program in China is a mentoring program for female undergraduates in pursuing careers in science &amp; technology. China CDL has been actively participated in the Global Marathon, a 24 hour interactive event connects university students to women leaders around the world.? The Working Mother Conference, Global Summit of Women,? WIT Forums are the activities that aim to strengthen the network and support among women internally &amp; externally. We are one of the core partners with the China Federation of Women to annually launch the China Professional Women Survey, to increase awareness and address topics that related to women in career advancement and work-life issues.This year, the IWD theme is Connecting 100 years of Women. GCG Diversity team has launched a blog -"Her・Story". I encourage you to participate and through this platform to share, learn and strengthen our support among GCG women. The popular video series,Taking the stage have been refreshed to help IBM women develop a new &amp; more confident presence, together with companion videos showcase IBM women technical executives' unique journeys in IBM. I Believe in Me is another useful resource that offer advice and insight in topics such as? growing one’s career, confidence building and bridging the generation gap C from women for women.A lot of celebration activities are happening this month. I look forward to your active participation ! Shally Wang ? 