ch
趣味新闻：万年小学生 - 土豆因版权问题把柯南改为万年小学生
 熟悉动漫的朋友想必对《名侦探柯南》印象深刻，这个“出现在哪里，哪里就出命案”的江户川柯南自从1994年出道以来一直以小学生形象纵横荧幕十几 年，因此被网友们戏称为“万年小学生”。没想到，最近有网友爆料称，土豆网为了规避版权问题，将这个绰号喧宾夺主，取代“名侦探柯南”在网上传播。土豆网 相关人士告诉记者，所谓的“万年小学生”，从名字到上传视频都是网友的自主行为，网站现已将相关视频全部删除。 网上出现改名盗版视频 “土豆因版权问题，将《名侦探柯南》改为《万年小学生》。”近几日，网上热传着这样一条消息，称土豆网因为没有购买到人气动漫《名侦探柯南》的版 权，将命名为《名侦探柯南》的动漫全部删除，但是细心的网友却发现该作品并没有彻底下线，而是改头换面，以“万年小学生”的名字重新出现在网上。除此之 外，网友还贴出大量截图，图片中显示在土豆网的搜索框内键入“柯南”字样搜索，只能显示出“抱歉，没有找到和‘柯南’相关的视频。”而在搜索框中键入“万 年小学生”却显示“找到‘万年小学生’相关视频×××个”，通过搜索出来的视频截图很轻易地可以辨认出是《名侦探柯南》无误。 记者于前天下午通过“柯南”和“万年小学生”作为关键词搜索，得出了与网友贴图一致的结果。不过昨日下午，记者再一次试验，却发现“柯南”依旧搜不出任何结果，而“万年小学生”也不再能够搜到《名侦探柯南》，显然已经被审核删除了。 各种“擦边球”还在出现 虽然用“万年小学生”已经无法搜索出《名侦探柯南》，但类似改头换面重新上传视频的“擦边球”却还有不少。记者通过试验发现，另外两部人气动漫也被 改名了:在土豆上搜索“海贼王”无法搜出结果，输入“海盗小子”就可以将《海贼王》一网打尽，搜索“网球王子”无果，可只要改动一个字，搜索“网球网 子”，就能在线观看相关视频了。通过对比土豆网动漫频道上的正版片和这些“怪名”盗版片，记者发现了其中细微的差别。原来正版动漫视频框的下方有着清晰的 剧集链接，并且还有详细的“动漫介绍”，包括主角、声优、原作者、地区等信息，而盗版动漫视频框下方只有相关视频推荐，而“动漫介绍”区域被该视频的上传 者信息代替。 当获知了盗版动漫改名的消息后，很多网友纷纷吐槽，戏称《名侦探柯南》“还不如改成《死神正太》”，甚至还创作了有趣的段子:“《名侦探柯南》改名 为《万年小学生》之后，是不是还要把《火影忍者》改成《一个想当村长的男人》，把《哆啦A梦》改成《他和他的猫》，把《美少女战士》改成《代表月亮消灭 你》。” 土豆网积极删除视频可以免责 记者昨天下午致电了土豆网工作人员。其向记者证实了盗版动漫改名现象确实存在，但是坚称此举非土豆网官方所为，而且已于前天下午作了删除处理，“因 为我们没有购买到《名侦探柯南》的版权，所以已经将土豆网上相关侵权视频全部删除了，至于这些视频都是网友们发现看不到了而自行上传并改名的。”记者了解 到，网络上的确存在这一批“乐于分享”的网友，经常冒着侵权的风险将视频上传至各大网站，与网友们“共享”盗版视频。 “我们现在采取的是软件自动审核删除和人工审核相结合的方式。土豆每天收到网友们上传的10万个视频，该软件会自动比对正版和上传视频的相似率，超 过一定标准了就会自动删除。可是软件并不能保证100%的准确率，总会有些‘漏网之鱼’。我们现有几百人的人工审核团队专门负责，当版权方或者有人通知我 们，我们审核后将会删除。”该工作人员告诉记者。 上海神州律师事务所李道芳律师认为，土豆网在这一事件中可以免责。现行的《信息网络传播权保护条例》对此有比较明确的说法，“因为网站并没有事先审 查的义务，所以当有人向网站提出侵权行为时，‘避风港原则’要求网站核实过就必须删除。土豆网既然积极删除盗版视频是可以免责的。如果收到投诉但没有处 理，就将承担连带责任。” 