ch
有志の会　第16回
_催日r?鏊：2010年9月13日（月）　21：20～22：20　MB－London?出席者：趣味（メガネのあり?なし）　牧野さん：庭弄り（なし）　金子さん：散i（なし）　部さん：Express（あり）　小室さん：ダイエットで走っている。筋肉|にせる高洲クリニックの施gにd味あり（あり）　高野さん：ハ`レ`のバイク（あり）　松本さん：自を漕ぎまくる（なし）　立：テニス（なし）　粕川さん：自いじり?自通勤（なし）　大野さん：スポ`ツすることからQることへシフト（あり）　中村さん：にわかダイビング（なし）　佐藤ひろのぶさん：サッカ`をすること（あり）　佐藤たかひろさん：子供と一wに砘工作。最近は江躏Lを作った（あり）　佐藤ひろふみさん：人がいないところへの旅行（あり）　石村さん：冬はスキ`、夏はテニス、子供とサッカ`（テレコンのため不明）　m田さん：@川でむこと（テレコンのため不明）　寺谷さん：Wれたためけず（なし）?M米r ：　毓芾恚9/9（木）のチ`ムキックオフで役割分担Q定。9月末までには全体の6割を完成予定。着手：4本（うち1本レビュ`中）　展芾恚10/13本完成、2本作成中、1本未着手。小切手支Bいのレビュ`者募集。　Y金管理：Y料作成象はQ定gみ。9月末までの完成本数を今後定x予定。　固定Yb管理：6/10本作成中。今井さんが忙しいため役割分担涓を视中。　一般会：(9/13Due分)14/19本完成、3本作成中、3本未着手、(9/13以降分)作成g1本　管理会：12/16本作成（うち8本はレビュ`gみ）、残り4本は今L作成予定。　原算：平山さんが本日お休み　BY：Y料作成象のアジェンダ作成中　共通：6/10本作成中、1本今L作成予定、残り3本は先度を低くして暧瓒āＯ冗Lの宿}のM么_J：　?仲田さん持ちが多かったため、次回_Jする。最K蟾婊幛畏结：　?ニュ`スレタ`でアナウンスするのはどうか　?4QのEA-SAPのKickoffでg施するのはどうかその他：　?SME（もしくはコンタクトポイント）のアサインを最新化する（小室さん）　?C能h明Y料は、より想策定や要件定xフェ`ズで活用できるY料へ改良を重ねていく。Design Point化（牧野さん?高野さん）　?Express SolutionとCommunityのB携やEAとしてのExpress Solutionへの取Mみについてかなりhが盛り上がりました！（高野さん?小室さん）次回：　?次回は月曜日が祝日と重なるため、火曜日_催となります！ご注意ください。　　9/21（火）21：00～22：00、MB-Londonおわりに：　?Community活婴浅酩幛浦り合った人の率：　47%　Priceless　?眼Rをかけている本日参加者人の率：　50%　（テレコン参加のお二人に眼R_Jができず残念でした）　?本日参加者に占める名字が”佐藤さん”の率：　19%　?本日の担当は、EA-SAPの立でした? 