ch
关于桥牌中的Drury约定叫
 关于桥牌中的Drury约定叫 (PASS过以后对同伴高花开叫的应叫) Drury Convention 朱瑞约定叫,也有的书籍译成"特鲁利"约定等,是针对第三家或第四家开叫高花后而订的,在同伴第三家或第四家开叫一阶高花以后,应叫人尽量不使用双跳的加叫来示强,而是用特定的2C应叫来表示配合的好牌. P----P----1S---P 2C*--P----? 应叫人的2C表示有限加叫的牌,即10-12点,有3张以上S配合,没开叫的最好牌.与梅花的张数及质量无任何关系. 这时候开叫人的再叫要显示自已是正常的开叫牌,还是轻开叫.具体如下: 2D:表示轻开叫的牌,不希望再叫得更高.这时应叫人回到2S就可停下来了. 2S及其它叫品:表示正常开叫的牌, 这个约定叫在长期的使用中有很大的发展,如现在用得最多的是"反朱瑞"约定叫,具体如下: P----P----1S---P 2C*--P----? 2D:及原花以外的其它叫品:表示正常开叫的牌 2S:表示轻开叫的牌 P----P----1S---P ? 2C:表示有限加叫的牌,即11-12点,有3张以上S配合. 3C/3D/3H/:都表示所叫花色五张以上+同伴的S配合.10-12点. Drury的几个基本原则： 1、应叫人承诺至少三张将牌支持； 2、应叫人承诺至少10个支持点； 3、Drury适用于有争叫的情况，只要2C还有空间叫出。 