ch
【For freshman】By Oneself or Rely on Support
 By Oneself or Rely on Support ---- 2013 EC Bootcamp Tier1 要点回顾 Service 卖产品有形，卖服务无形。服务价值的体现，在于满足客户的需求。 有个养狗狗的比喻，养一只名贵的狗狗，无论是XX，XX，还是XX，也就多少多少钱的事情。但是你需要给狗狗准备一日三餐，带狗狗去宠物店洗澡（并非主人懒惰不亲自给狗狗洗澡，而是前期你得准备很多洗澡的工具，洗的过程中呢如果只有你一个人，会洗得很辛苦，最后毛发旺盛的狗狗掉落的毛会把家里的下水道堵个十次八次的），当然还有给狗狗美容，买衣服，看病等等。一年到头算下来，会惊奇地发现养狗的费用，和买狗的费用相比，差不多了。 与之相类似的是买机器和买维保，我们要去了解客户的难处在哪里，哪些是客户做不到的，哪些是客户能做但不愿意亲自做的，甚至客户下一阶段将会面临什么问题，这些都是体现服务价值的地方。 顺便提下，TSS的服务包括三种：LOGO MA(硬件维护服务)SWS(软件支持服务)MVS(多品牌支持服务)。当然还有MTSS(管理支持服务)，但这不是一个单独的服务，而是将前面三者整合形成的管理支持服务。 Work SSR handbook 指明日常工作所需要做的事情。有两点需要具体谈下，一是装机，一是做CALL。 先讲讲装机。装机的所有活动，都得在装机申请工单（即IR）下来后，才能进行。有了IR之后，工程师到客户机房检查客户的环境是否符合装机的要求，如装机的地点是否与IR上的一致，机房地板的承重是否有问题，机柜是否标准（如果非标准，则是否满足机器的尺寸），机柜的供电是否准备好，电流电压是否满足要求等。 装机前，做个三方沟通（客户，代理商，自己），介绍装机步骤（最好有个文档给客户看，而不只是靠嘴说）。明确责任，我们要做的只是装机并加电，确认没有报错，到此为止（这是一般情况，额外的服务需要有合同的支持）。 机器到货，并在三方都在场的情况下，拆箱验货，先从外观上确认机器是否有损坏（如果损坏，保留照片，签署异常情况报告，并联系ISU销售和代理商解决问题）。然后开始装机，上电，确认机器是否有报错（如果报错，做新损处理。一般的新损只需要重新订个备件进行更换即可。而装机过程中出现的新损，需要有TSG的support，以及一线Mgr的support，才能订备件）。装机过程中出现新损，不只是尽快订个备件进行更换，更重要的是安抚好客户的情绪，做好沟通，避免客户满意度降低。如果机器是高端机器，客户又是VIP，可以做个微码升级，升级到本季度fix letter推荐的版本。 装机完成后，提醒客户做好系统备份，签回ITC（即装机报告，维保开始时间从ITC签署算起），帮助客户收拾好随机附带的安装光盘、指导文档和小工具。有心的工程师，还会跟客户了解机房现状，征得客户同意要到设备列表，并介绍PEMA等服务。 另一块内容是做CALL。接到客户报修电话，首先问清楚哪台机器，机器有没有宕机，报错的时间，报错的SRC号，然后告知客户尽快过去。出发前，先花点时间，通过SRC号判断是什么故障，开CALL，查询当地库房是否有相应的备件（如果客户非常重要，还可以先把备件订过去）。 到达客户现场后，亲自查看报错，确认是否和客户描述的相符（这点很重要，要亲自看过，才能作为依据）。然后进行更换。如果需要停机更换，则告知客户另外安排时间。遇到自己解决不了的问题，两条路。一是自己查，INFORCENTER,PSDB等。另一个是找support,询问mentor,收数据开PMR。 当然最后切记签回Svc log ,关CALL，退备件。 SSR 如何评价SSR做得好不好，从数据的角度来谈，有三点：一是SQI,包含三部分Response Time（到场时间，从开CALL算起，同城4小时内有分数，外地1天内有分数）, Resolution Time（总的处理时间，6个小时内有分数）, First Time Fix Calls（7天内无同一机器重复CALL） 。具体的计算公式，见附录一。 二是UPR（备件归还情况），备件订出来算起，7天内退还。管理好客户预期，降低handcarry的可能性。 三是UT(Utilization)，有效的工作时间占总的工作时间的比例。2012年SC区域对IBM SSR要求是高于83%,对BE SSR的要求是高于75% 当然以上只是从数据角度。实际上还包括SSR完成事情的能力，客户满意度，服务合同的签署等等。 SUPPORT&amp;PD 系统软件方面,开PMS,找TSC；硬件方面，开PMH,找DSG(即TSG). 新员工应该尽快掌握开PMR（PMH和PMS的统称）的方法，并切记保持一定时间的Update频率，问题解决后切记关掉PMR，否则会有人来找你麻烦。 目前的的新规定是，工作未满一年的SSR不能开PMH，应有mentor或其他同事代开。这是一项提高PMR质量，有效利用SUPPOR资源的举措。 SUPPORT可以帮助你，但是依赖SUPPORT，你的SKILL到一定程度就会遇到瓶颈。所以，这部分要强调的是以自我PD（问题诊断）为主，将SUPPORT当做一个工具，在某个不熟悉的方面让SUPPORT提供信息，但是整个大问题判断要有自己的思路，按自己的思路走。 一些有用的工具和网站可以帮到你。见附录二。 The end. 