ch
关于Yoga club 会员13年会员收费、Yoga 活动正常开展通知
 Dears， 在公司和IBM Club的大力支持下，Yoga 活动终于可以从4月份1号开始正常开展，首先十分感谢公司和IBM club 对Yoga club的大力支持，现在将Yoga club会员13年会员收费、Yoga 活动正常开展通知如下： 1. 由于公司预算暂未落实，13年继续实行去年的会员收费制度，会费为80元/人/年， 有效期为2013.4.1-2014.3.31号，缴费办法为： 瑜伽会员的缴费方式： . 缴费账户名: 李媛的建行账号, 李媛的支付宝账号 . 缴费方法: 1）请大家尽量在4月30号前到网上银行或直接到银行转账、支付宝转账到以下李媛同事的建行账号或支付宝账号， 转账时候请在备注上说明： XXX 瑜珈会费80元，会员编号为 XXX： 李媛建行账号：　４３６７４２００１１７００２１１５１７　 李媛手机号：　１３８１１２０８８９０ 李媛的notes ID： Yuan BJ Li/China/IBM@IBMCN 李媛的支付宝账号： 2） 请到Yoga community上登记已经缴费 3） 请大家尽量避免拿现金到Yoga 现场给老师或者其他人，这样很浪费大家时间，李媛会定期把已缴费的list 从网上银行查询出来并且在community 进行公布，谢谢李媛作为一个volunteer 的大力支持； 2. 我们会根据会费收取情况和公司预算来安排课程； 3. Yoga 活动目前暂定开展时间以及地点如下： PGP ：每周二、周四晚上，6:00-7:00, 21层活动室 Diamond: 每周二中午， 12:00 - 13:00, Classroom 1F left/right(暂定) Ring: 每周三周五中午 12:00-13:00 (老师在现场), 2F TR1/TR2, 特别情况， 4月12号在3F TR3、TR4 每周一、二、四中午 12:00-13:00 （自行巩固练习），2F TR1 感谢大家的热情参与！如果有什么问题或疑问请在community 进行讨论。 