ch
◎L刊井醵嘶嶙h◎Vol.4 (病r) 子どもが病荬rどうしてますか？
? こんにちは。堀之内です。５r１ヶ月の男埂粒菠嗡子の母をしております。?男の子は身体が弱くて保育@をお休みする回数も女の子より多いよ～なんてまわりにおどされながら、３年前に吐。Y果的に我が子たちは、浃什荬悉工毪堡欷桑ㄊ中gUYどちらもあり）いわゆるL邪や感染症でお休みするC会はかなり少なくすんでいます。また吐してから今年の６月まではスタッフ部Tに在籍していたというのも大きく、e-Workなど色々l使しながら\り切ることもできました。急なお休みやお迎えの辘猡筏浃工ったです。ですが、今年７月より、Q心しましてGBSのデリバリ`部Tへって仕事をさせていただいております。今年は夏のKわりくらいから、咳のL邪がずいぶんと流行っているようですよね。その流行にのってしまいまして、双子（兄）が肺炎、数日差で双子（弟）が莨苤а住さらにその後私が中耳炎にかかり…。F⑨帷⒊酩幛皮伪Ｓ@登@不可状r。しかも兄の肺炎は、病院Bれて行った当日からいきなりの「一Lg自宅安静」を言い渡されてしまいました。幸いg家IHが１日暝に来てくれ、大型B休中ということも幸いし、後は私たち夫Dが交互で１～２日休むだけでなんとか\り切れたのですが、そろそろ病r保育などのサ`ビスを视すべきかな…とおもっている次第です。前置きがずいぶんLくなってしまいましたが（笑）、みなさんの病rの策について、ぜひぜひUYをおかせいただければと思います！自分の中で今一番v心が高いのは病r保育です。どなたか利用されている方、いますか？我が家はgは今かかりつけの小箍皮遣r保育を行っているため、さっさと登hしろよ！という感じなのですが、思い切れずに今日まで来ております…。gH、どの程度の病荬蓼穷Aけられるものなのでしょうか？利用l度や料金体系などはどうでしょう？?病r保育に限らず、利用中のサ`ビスなどのおでもYです。情蠊灿肖筏皮い郡坤堡毪孺窑筏い扦梗 