ch
Whole Life Cycle Management of Fix Assets - 固定资产的全生命周期的管理
?2008年5月7日，由中国总会计师协会和REX Events &amp; Public Relations Ltd主办的“2008中国首席财务官论坛”在北京威斯汀酒店举行。新浪财经图文直播此次大会。以下为SAP China Vice President-Solution王纹的演讲实录。 　　王纹：首先要感谢一下大家，一般这样的活动，吃完午饭之后人就已经很少了，今天下午茶歇之后大家还在，我非常感谢。　　希望我的专题能够给大家一些启发，因为大家这么辛苦听到现在。　　我的主题是叫做“固定资产全生命周期管理”。我也留意了一下，从今天交流的主题来说，这是唯一一个关于成熟方案的介绍。我看到我们大部分的演讲者的主题，既使是从CFO的角色，给大家做一些经验的交流，我这个主题是一个经验的介绍。我不希望大家听完了之后认为是茶歇之后插播了一段广告，所以我里面所有的整理是关于学术和方案方面的介绍。　　至于广告的部分我想大家已经帮我们做了很多的广告了，比如说成熟的套装软件，我们SAP在北京的办公室也有这样一个广告。　　那么我今天的主题，可能是我们CFO日常管理职能当中一块内容。那么，我想讲一下，为什么今天在这个场合，我会把这个作为我演讲的主题，主要是基于这样的考虑。　　固定资产管理，实际上是我们中国目前整个社会很大的感觉的议题，我们这个国家经历了几十年的改革开放，所以特别是近10年来，从企业到个人的固定资产的投资，他的投资是一个爆炸性的增长，而这中间带来了一些新的管理上的问题和挑战。　　这里面，我有一些数据，给大家作为一个参考。大家看到一个表格，可能会吓一跳，我把我们当前的固定资产相关的一些项目，跟我们历史上做了一些比较。这里面，我谈到了会，但是实际上我要声明的是，本人对于奥运会是真心诚意的支持，而且我认为奥运会是我们中华民族和平崛起和伟大复兴的标志，所以这里面的比较，我们主要从数字上面、学术上面，我们看一下给大家一个感性的认识。　　我们可以看到，从固定资产的投资来说，我们国家一年的财政的收入，因为增长比较快，是超过了4万亿人民币。那么，我们举两个典型的比较大型的固定资产的项目，北京2008年奥运会场馆的总投资，就接近了205亿人民币，整个的投资更是达到了2800亿人民币。那么，这个相当于什么水平呢？整个奥运会的投资，相当于我们国家一年的财政收入的7%。另外，举一个大型的项目，比如说上海的2010年的世博会，根据我们投资的预算，它的整个的基础工程、场馆建设，包括之外的相关配套项目的投入，也有大概200多亿的人民币。这个比重，也相当于我们一年财政收入的大概5%左右。　　所以，仅从这两个项目来看，我们整个的投资，就达到了我们国家一年财政收入的12%。所以，固定资产的投资的问题，今天放到这个场合跟各位CFO来谈是非常合适的。因为不光是我们政府在进行大量的固定资产的投资，我们各种不同的企业，特别是资本密集型的行业，我们所看到的也在进行大规模的固定资产的投资。　　那么，这当中会产生一系列管理方面的问题。而我们现在总结起来讲，是有这样子的一个概括，或者是这样子的一个想法。我们目前的情况是怎么样呢？是钱多、项目多、管理相对薄弱。这可能是我们目前情况客观的分析，我们可以对比一下，因为从固定资产本身来说，它体现了一种价值观、财富观，特别是我们中国人的财富观，非常讲究固定资产这个东西。所以，这其实在各个方面，政府也好、企业也好、老百姓也好，都是非常喜欢固定资产这种看得见、摸得着的东西。但是，实际上固定资产从它的管理来说，我想说的今天的一个主题就是“固定资产不仅仅是一项资产”。那么，后面我们还会有一些分析。　　那么，我们看一下固定资产的存量的规模，现在我们到底管理的方式是什么样的？是不是管理的方式是很符合我们现在这么大的规模，中国的固定资产的投资这么大的规模，是不是相匹配的？我也想说，今天我是听了一整天，我想各位CFO谈了很多的主题，但是到目前，我看也没有一个专门的主题来谈固定资产的投资。我这里举一个例子，刚才我讲了三个层面，就是政府、企业、个人三个层面都有，那么典型的我们目前是以什么方式来管理的？我举的例子是政府的固定资产的管理，延伸到2006年启动的，财政部组织了一次全国范围的行政资产范围的清查工作，这个工作耗时1年多，是全国范围内的资产的清查。当然，这不只包括固定资产，我今天谈的主题是固定资产。　　那么，从这个管理的活动来说，它本身有好的方面，它体现了两点。第一个，它体现了中央政府已经开始意识到了资产管理所存在的问题，就是大家想象一下，这么大的一次资产清查，它是耗时、耗力，是非常大规模的，这体现了政府已经意识到了资产规模的管理，这是好的一个方面。　　第二方面，通过这次清查，也使我们国家大致掌握了目前折算资产的家底。这是不可否认的，在我们现阶段，是非常有必要做这种形式的资产清查的。　　但是，我们回过头来看，通过这次资产清查，我们看一下我们资产管理的模式。从本质上说，像类似的资产清查的工作，它是什么性质呢？它从我们管理的角度来说，它是通过一个为期一年多的全国范围的数据收集和审计的工作，得到了一个静止时点相对准确的资产数据。这是它的本质，那么这个静止时点其实就是2006年12月31日。说起来已经是距离现在的今天已经有1年半的时间了。所以，这是我们清查工作的本质。　　实际上，这是政府的一次资产清查的工作，我认为，这个是非常典型的资产管理的方式。因为我们可以看到，特别是特大型的企业，他的资产管理是很特别的方式，特别是到了年底的报表里面，资产的数字都出来了，也经过了审计。但是，真正CFO对于我们下面资产的情况的了解，到底是怎么样的，这个实际上是非常头疼的一个问题。　　大致上，如果觉得问题大了，也会通过这种方式，就是我们启动一个资产清查的方式，就是我们下面的5、6、7级企业，整体把这个东西报上来，所以这是典型的管理方式。　　通过这个管理方式，我们可以分析一下通过这样的管理方式，我们会发现一些痛点，就跟我们的针灸按摩一样，这是一些问题、痛点。　　第一个，我们忽视了资产的收益属性跟费用属性。我逐条来解释一下。这个怎么讲呢？这可能对于各位CFO来讲也是有参考价值的。我们认为固定资产有4种属性，第一种属性就是我们通常看到的实物的属性，一个楼、一个房子，如果电力企业的一个电力站，如果是石油、天然企业的油田里面的科头箕，比如说游泳馆的场馆，这是它的实物属性。　　那么还有一种属性我们称为价值属性，这个大家比较熟悉，这个我们的CFO是比较熟悉的。我们的价值属性通常反映在历史成本，这个固定资产原来建的时候是多大的，投了多少钱，折旧是多少，残次是多少。但是实际上，特别是在今天的中国社会，价值属性我认为更重要的是它的重估的成本、机会成本等等。比如说同样的楼摆在那边，我们有很多的学校，他的地段非常好，在市中心。这个楼、这个校区这个楼非常便宜，折旧可能就已经折得差不多了，所以价值属性里面，它的重估成本，它的机会成本，或者说特别是对于不动产来说，土地的成本是价值属性非常重要的。　　另外，固定资产还具有第三个属性，就是收益属性。固定资产将来一定是给我们带来收益的，我想对于这个大家比较熟悉了，称为会计准则，资产是可以带来收益的。就是像我们的设备，每天开在那边给我们带来成本，这是大家可以理解的收益属性。那么，像政府行业里面，他的固定资产也有收益属性，而且这个收益属性对于我们的日常经营非常重要。比如说场馆，我开完了奥运之后，我们讲的奥运经济，我们还可以充分地利用，我可以收参观的门票，我可以出租给不同的企业办大型的活动等等。另外，我们建的很多的新的机场，比如说北京的新机场，它机场里面的设计、布局跟将来机场里面的收益是非常相关的。所以我这是固定资产的第三个属性，收益属性。　　而固定资产作为一项资产，它还具有了第四个属性，对于我们今天来说是非常重要的。这就是固定资产的费用的属性。那么，一个固定资产在整个的生命周期里面，他的整个的费用的支出有过一些统计，一个大型的固定资产它的费用支出是它原始支出的300%以上。所以，固定资产虽然会给我们带来收益，虽然非常漂亮，但是它将来费用的属性，它的保养、大修等等，它会带来一系列的费用的支出。所以，这是一个费用的属性。　　前面，我们也放了一些历史上非常著名的固定资产的例子，比如说刚才我们谈到的圆明园，圆明园总的投资，因为它当时是用白银来投资的，我们用白银兑人民币来衡量的。我认为这个比例是按照收入水平来说是相对合理一点。圆明园整个的投资是100亿人民币左右，而圆明园一共从康熙朝开始建，在清朝历时6世，是151年的时间。那么它每年的修理费是100亿元，但是这是低估了。当中很大的一块，它宫女的工资等等都没有包含在里面。所以，固定资产的费用属性是非常强的一个属性。　　这个资产一天在那边，你后面的维护，每年一分钱都少不了。所以，固定资产有四种属性，而我们目前的管理模式，我们可以看到，它注重的是实物属性和价值属性的一部分。特别是历史的价值，而比较忽视的是固定资产的费用属性、收益属性以及价值属性的几个方面。　　那么当代的固定资产是静态和局部的，我们谈的往往是已经建好的固定资产。所以，谈来谈去，是固定资产的卡片、固定资产的盘点。但是，固定资产是一个生命周期，它一个动态的，而它整个的过程当中，是一环紧扣一环的。它是一个动态、全面的东西，所以我们不能用静态和局部的管理，如果用静态和局部的来管理，它一定不是闭环的管理，如果不是闭环的管理，管理一定会产生大的漏洞。所以，如果你不是闭环的，它一定有漏洞可以钻。　　这是固定资产前期、后期的相互之间的影响，比如说固定资产的一项设计，你设计的阶段，其实已经大大地决定了你后期的收益。　　第三个痛点就是没有长效机制，我们往往是救火队的机制，问题出现了，我们马上行动。执行力很过，但这不是长效机制。　　如果像我们讲的全国的财政的固定资产的清查活动，一年清查一次，一年多搞出来一个数据，2006年12月31日的。我们可以想像07年就拿不到了，而且可能08年也拿不到，而且可能09年也拿不到了。因为，这种方式可依不可在，因为它不是一个好的方式。那么，其他的管理手段，比如说我们的抽查是非常难以实施的。　　第四个痛点，是缺乏成体系理论的支持。包括从政府到企业界，很少提出了固定资产怎么来清查，我们认为这个太简单了卡片进去就可以了，但是这实际上是缺乏成理论的支持。　　我今天给大家介绍了很多的问题，但是实际上我们想给大家介绍一个思路，就是固定资产全生命周期的管理。那么，怎么叫做全生命周期的管理呢？首先就是预算管理，那么从它的开始，它其实是落实在预算管理上面的，那么这个固定资产开始产生了，就有预算，而这个预算跟我们的项目是紧密结合在一起的。　　因为我们不论哪种预算体系，政府的预算也好，企业的全面预算也好，他拿到的是项目的可研，这个项目的概预算，那么这个概预算是从哪里来的呢？其实，这是有一个专业化的模块来做的，这是从项目管理来做的。所以，项目管理和我们的预算，实际上它两者数是对流的，是流过去再流回来的。　　这是第一个步骤，先从项目管理出可研、概预算。那么，到了项目管理这边是实施的批复，然后再回到预算管理，实际上项目管理都是在项目这里面来做的。　　那么，我们再来看，项目其实是一个系统工程，它是非常复杂的。也是我们全生命周期管理里面的难点，那么这里面往往是采购管理和费用管理是最难的，钱一旦拿到了，花起来是很难的。所以，实际上管理的漏洞往往在这些地方，所以采购管理跟费用管理往往是跟项目管理是联系在一起的。我项目的采购，我项目的目标，我项目的总承包等等的采购，我要通过专业的采购管理和费用管理来进行管理。　　我们各个行业里面有各种称呼，就是这个固定资产转固之后，他会从功能和基建里面转到了固定资产。但是，这里面也有一个问题，就是有的转固转了1年多。　　这个先不管了，我们固定资产里面的四种属性，如果他是有收益的，如果它本身是一个设备，它其实本身有支出，我们要用设备的管理进行管理。而不动产、设备、固定资产某些场合下是三位一体的。　　我们看到这个当中，其实是一个紧密的关系，从财务的角度说我管固定资产，从设备的角度来说，它是设备的卡片或者是其他的管理手段。　　那么我们再来看，对于企业的日常运营来说，我们可以看到成本中心或者是绩效中心，而固定资产折旧的成本流，随着时间的推移又流到了资本中心里面。而我们维修的费用属性，又随着成本流流到了我的成本中心。更重要的，固定资产的收益和它的费用，其实是我们预算管理当中很重要的一项。　　我们有一些客户是公共服务行业的，在学校里面说，我们政府的预算是怎么管的。我这栋楼我今年要大修，我申请一个大修的预算，明年再大修，我再申请一个预算。所以，这是管理的费用和收益，有一个相等的情况。还有一个就是，是不是项目发生的钱都转到项目里面。　　还有一种是决策当中的不合适，我转到固定资产里面，这个我还是要转到成本中心。另外，成本中心等等也要纳入到固定资产里面。　　后面，我还有一小段演示的内容，就是我们怎么做到对于我们CFO来说，不管是政府还是我们企业的。这个是跟监视系统连接在一起的。比如说从美国的地图上面，我们可以看到得克萨斯州每一个郡有一些项目在里面，比如说我点击进去，我可以看到项目所在的位置。这后面连接到了我们的数据仓库，我可以看到整个地区的项目的分类的情况。旁边我们可以看到，蓝颜色是在建的，黄颜色是已经建成的，每一个地块可以看到当时的情况。如果是在建的地块，点进去可以看到整个工程主要的信息，如果更进一步，我们要监控这个工程目前进展的情况，从这边点进去以后，会调到后面项目管理实施的信息。　　这边是一个小的演示，这个实际上我们是可以实录下来的一段演示。这个对于我们政府的固定资产来说，这些都是非常有用的手段，提高了我们CFO对于整个的企业或者是整个政府的固定资产的可视性以及实时监控的能力。　　最后，还有一些就是报表的功能。对于CFO来说，他的干巴巴的这些数据，怎么样能够体现为灵活的被管理层使用的数据。这边，我们也可以看到这是被管理层所使用的数，它也是跟地图和我们的管理层联系在一起的。　　这就是我今天给大家介绍的主题“固定资产的全生命周期的管理”，希望给大家有所启迪和借鉴，谢谢大家！ 