ch
2012/09/10 金融兀浩匠24年度金融衰蕙衰濂ル改定について
 金融衰蕙衰濂ルの改定案が出ています。 F在パブコメ中ですが、ITvSについては以下の修正があります。 (4) インタ`ネットを利用した取引の管理 マネ`?ロ`ンダリング防止等のQ点から本人_Jを行っているか。 = マネ`?ロ`ンダリング防止等のQ点から取引r_Jを行っているか。 全体的にアンチマネロンのQ点からdが涓されています。具体的に、取引r_Jとして追加されたものは何かというと、「主要行向けO督指」の差分でると以下のものが新追加されています。 「Ⅲ－３－１－３－１－２ 主な着眼点 ３）下イ．～ハ．のような格な客管理を行う必要性が特に高いとJめられる取引を行う龊悉摔稀㈩客の本人特定事を、通常と同の方 法に加え、追加で本人_J又はa完の提示を受ける等、通常の取引よりも格な方法で_Jするなど、m正に（再）取引r_Jを行う B荬蛘浃筏皮い毪。また、Yb及び入の状rの_Jがx栅扭堡椁欷皮い龊悉摔膜い啤⑦m正に_Jを行うB荬整浃丹欷皮い毪。 イ．取引の相手方がvB取引r_JにSる客等又は代表者等になりすましている疑いがある龊悉摔ける当取引 ロ．vB取引r_Jが行われたHに当vB取引r_JにSる事を韦盲皮い恳嗓いある客等との取引 ハ．犯罪によるб妞我栖防止にvする制度の整浃十分に行われていないとJめられる国又は地域に居住し又は所在する客等との取引等」 パブコメは10/9 17rまでです。 