ch
日中の障害蟾妞畏椒?タイミング
 福村さん、星さん、皆 日中の障害蟾妞碎vしてですが、\用も考えシンプルに、今までの蟾娣椒à思婴ā「攴椒àQまり、AOと攴椒à摔膜い坪弦猡筏慷坞Aで、vS者に障害DBを使ってvS者に第一螭蛩亭搿工趣いΔ韦蜃芳婴工毪长趣恰Managementを含めたvS者に障害情螭タイムリ`に护铯毪瑜Δ摔筏瑜Δと思いますが、どう思いますか? 今回のケ`スだと、朝Callされて、攴椒àQまってPSRが起票されたあたりの昼食前後にvS者に一旦蟾妤岍`ルがwぶイメ`ジです。ご意お待ちしています。 日中障害の蟾 1. 障害の速 k生直後はAOにやメ`ル?ST等の手段で障害がk生したことをBj（今までと同じ） 2. vS者への第一 攴椒àQまり、AOと合意した段Aで、vS者に障害DBを使って第一螭蛩亭耄ㄗ芳樱 下流Imapctが有る龊悉稀AS/AO双方からメ`ル等の手段で下流担当者にBjする（今までどおり） User Impactが有るHは、AOからUserにメ`ル等でBjしてもらう（今までどおり） 3. 障害赆幛握虾蟾 昴谌荬蚶pめて改めて、障害蟾DBからvS者に蟾妞蛐肖 