ch
IBM三年35起并购一览 明确五大方向 
 在2月28日举办的IBM年度投资者会议上，IBM高级副总裁兼CFO Mark Loughridge表示，从2010年初到2013年初，IBM已经花费120亿美元完成了35家公司的并购。他还勾勒出这几十起并购的五大方向 --云计算、智慧地球、商业智能和数据分析、服务器和网络存储优化、企业治理合规与安全。其中前三大方向正是IBM 2010~2015年全公司四大战略中的三大业务重点，而硬件优化能力和安全治理则是IBM多年来一直看重的能力。 图注：IBM公司CFO Mark Loughridge介绍该公司2010年1月-2013年1月收购35家公司涵盖的五大方向。 按时间顺序和并购方向，ZDNet至顶网详细列出这35起并购的具体信息： 在智慧地球方向，IBM近三年并购了10家公司，分别 是：2010年5月宣布耗资14亿美元并购商业软件集成企业Sterling Commerce、2010年6月收购Web分析商Coremetrics、2010年8月宣布4.8亿美元收购营销规划软件商Unica。2011年3 月宣布收购基础设施及不动产管理商Tririga、2011年8月宣布收购情报分析软件商i2,2011年12月宣布收购了3家公司，其中包括智慧城市软 件公司Curam、花费4.4亿美元收购零售分析软件商DemandTec，以及供应链分析企业Emptoris。2012年5月IBM宣布收购客户体验 分析企业Tealeaf，2012年8月宣布收购能力管理商Kenexa。 在商业智能和数据分析领域，IBM收购了11家公司，分别 是：2010年1月完成收购的业务流层管理企业Lombardi以及政府和公共行业的咨询商NISC，2010年2月，IBM宣布收购数据集成软件商 Initiate Systems，2010年8月，IBM宣布收购数据获取和内容管理软件商Datacap，2010年9月IBM宣布以17亿美元收购数据仓库和分析的集 成系统供应商Neteeza，2010年10月分别收购了风险分析软件商PSS以及宣布3.5亿美元收购财务治理企业Clarity Systems。2012年4月销售绩效管理商Varicent以及企业搜索软件Vivisimo。2013年2月，IBM宣布并购业务分析软件商 Star Analytics。 在云计算方向，IBM近三年的并购清单中列3家公司，分别是：2010年5月宣布花费1.9亿美元并购云 计算集成商Cast Iron Systems、2012年1月宣布并购基于云计算的软件测试公司GreenHat以及花费7000万美元并购云计算软件开发商Worklight。虽然 只有三家公司，但事实上其它领域的有些并购也可以纳入云计算范畴，如DemandTec等。 在服务器和网络存储优化领域，IBM收购了6 家公司，分别是：2010年2月收购了网络自动化软件商Intelliden，2010年7月收购了数据压缩公司Storwize，2010年9月收购了 BLADE Network Technologies，2011年10月收购了集群与网格管理软件商Platform Computing，2012年8月收购了固态存储厂商Texas Memory Systems，2012年9月收购了数据分析和迁移软件商Butterfly Software。 在企业治理合规与安全领域，IBM完 成了5起并购，分别是：2010年3月完成收购美国银行抵押贷款服务部门Wilshire Credit的核心营运资产，7月收购安全和IT自动化企业BigFix，9月收购整合风险管理解决方案商OpenPages。2011年9月以3.87 亿美元收购风险管理厂商Algorithmics，10月收购了安全情报厂商Q1 Labs。 从2001年至今，IBM已经收购了120多家公司，其中2010年以前并购的80多家公司 大多数都充实到以Websphere、IM、Tivoli、Rational和Lotus为主的品牌软件中。而2010年后IBM的收购，则更加强调五大 热点能力及方向。而今年IBM举办的五大软件用户论坛--Lotusphere2013、Pulse2013、Impact2013、 Innovate2013和IOD2013中也将在原有几大软件品牌的主办特色基础上，强化云计算、智慧地球、业务分析等IBM综合能力。 图注：IBM从2001到2009年的80多起并购中有60多起都充实到IBM软件的几大品 牌中间件软件中，图为IBM高级副总裁Steve Mills在2010年的投资者年会上介绍的软件收购清单，图中的Cognos后来即演化为现在的业务分析（Business Analytics）。 