ch
肌瘤的预防和治疗
 Resource form: 子宫肌瘤是在生育年龄生长在子宫的非癌性增生。也被称为纤维肌瘤、平滑肌瘤或肌瘤，子宫肌瘤并不会增加子宫癌的危险，也几乎从来没有发展成癌症的病例。 多达四分之三的女性在她们的一生中曾有过子宫肌瘤，但大多数都没有意识到，因为子宫肌瘤通常不引起症状。 一般来说，子宫肌瘤很少需要治疗。如果你有不适或棘手的症状，内科治疗和手术可以使得肌瘤收缩或切除肌瘤。极少数情况下，当出现突发的尖锐的盆腔疼痛或严重的月经出血时，子宫肌瘤可能需要紧急处理。 最常见子宫肌瘤的症状包括: 严重的月经出血 月经期延长-7天或更长的月经出血 盆腔的压迫症状或盆腔疼痛 尿频 排尿困难 便秘 腰背痛或腿疼 痛经 不孕及流产 何时就医 无法缓解的盆腔疼痛 月经期过度严重出血或痛经 两次月经期之间的出血及污渍 性交疼痛 排尿困难 排便困难 如果您突然出现严重的阴道出血或尖锐盆盆疼痛，请及时就医。 病因 肌瘤的大小可以是凭肉眼难以察觉的种子大小，也可以是巨大的肿块造成子宫的扭曲和增大。肌瘤可以单个或多个,在极端的情况下扩大子宫如此到达的肋骨平面。 医生们虽然不知道形成子宫肌瘤的原因，但研究和临床经验提出这些可能的原因。 基因的变化：许多肌瘤包含不同于正常子宫肌肉细胞基因的变化。 激素：雌激素和黄体酮两种激素刺激在为每个月经周期子宫内膜准备怀孕的同时似乎也促进肌瘤的发展。肌瘤比正常子宫肌肉细胞含有更多的雌激素与孕激素受体。 其它化学物质：帮助身体保持其组织的化学物质，如胰岛素样生长因子，可能影响肌瘤生长。 危险因素 除了育龄妇女外，造成子宫肌瘤的已知危险因素很少,。其他会影响子宫肌瘤发展的因素包括: 遗传：假如你的母亲和妹妹曾有子宫肌瘤，你患子宫肌瘤的风险将增加。 种族：黑人妇女比其他种族女性患子宫肌瘤的风险更大。此外，黑人妇女出现肌瘤年龄更小一些，且还可能有更多或更大的肌瘤。 怀孕和分娩：怀孕和分娩似乎有保护作用,可以降低你发生子宫肌瘤的风险。 其他潜在的因素还包括：肥胖和口服避孕药。 治疗 虽然没有单一治疗子宫肌瘤的最佳方法，但仍然有许多治疗选择存在。 期待疗法 许多有子宫肌瘤女性并没有症状或体征。如果是你这样的情况，密切观察(保守治疗)可能是最好的选择。肌瘤不是恶性肿瘤。他们很少干扰怀孕。并且他们通常发展很缓慢&mdash;&mdash;或者根本不会发展，并倾向于在绝经后由于生殖激素下降而收缩。 药物治疗 针对于子宫肌瘤的激素类药物，可以调节月经周期、治疗严重的月经出血和盆腔压迫症状。他们虽不能消除肌瘤，但是可以使肌瘤缩小。如:促性腺素释放激素激动剂(GnRH),具有黄体酮释放的宫内节育器(IUD)及雄激素等。 子宫切除术 肌瘤切除术 在这个手术，你的外科医生仅去除肌瘤，但保留子宫。应用子宫肌瘤剔除术，肌瘤有复发的风险。 聚焦超声外科微创手术及其他肌瘤 何时就医 无法缓解的盆腔疼痛 月经期过度严重出血或痛经 两次月经期之间的出血及污渍 性交疼痛 排尿困难 排便困难 如果您突然出现严重的阴道出血或尖锐盆盆疼痛，请及时就医。请及时就医。 预防 虽然研究人员继续研究子宫肌瘤的病因，但目前仍没有科学证据支持如何避免子宫肌瘤的发生。虽然完全防止子宫肌瘤发生并不现实，但医学上只有一小部分子宫肌瘤需要治疗。 【繁w版】 子m肌瘤是在生育年g生L在子m的非癌性增生。也被Q槔wS肌瘤、平滑肌瘤或肌瘤，子m肌瘤K不增加子m癌的危U，也缀]有l展成癌症的病例。 多_四分之三的女性在她的一生中曾有^子m肌瘤，但大多刀]有意R到，因樽m肌瘤通常不引起症睢 一般碚f，子m肌瘤很少需要治。如果你有不m或棘手的症睿瓤浦委和手g可以使得肌瘤收s或切除肌瘤。O少登r下，出F突l的尖J的盆腔疼痛或乐氐脑陆出血r，子m肌瘤可能需要o急理。 最常见子宫肌瘤的症状包括: 乐氐脑陆出血 月期延L-7天或更L的月出血 盆腔的浩戎罨蚺枨惶弁 尿l 排尿困y 便秘 腰背痛或腿疼 何r就t o法解的盆腔疼痛 月期^度乐爻鲅或疼痛 纱卧陆期之g的出血及污n 性交疼痛 排尿困y 排便困y 如果您突然出F乐氐年道出血或尖J盆盆疼痛，及r就t。 肌瘤的大小可以是{肉眼y以察X的N子大小，也可以是巨大的[K造成子m的扭曲和增大。肌瘤可以或多,在O端的情r下U大子m如此到_的肋骨平面。 t生m然不知道形成子m肌瘤的原因，但研究和R床提出@些因素: 基因的化：S多肌瘤包含不同于正常子m肌肉胞基因的化。 激素：雌激素和Sw酮煞N激素刺激在槊月L期子m饶言械耐r似乎也促M肌瘤的l展。肌瘤比正常子m肌肉胞含有更多的雌激素c孕激素受w。 其他化W物|：椭身w保持其M的化W物|，如胰u素由L因担可能影肌瘤生L。 危U因素 除了育gD女外，造成子m肌瘤的已知危U因素很少,。其他影子m肌瘤l展的因素包括: z鳎杭偃缒愕哪赣H和妹妹曾有子m肌瘤，你患子m肌瘤的LU⒃黾印 N族：黑人D女比其他N族女性患子m肌瘤的LU更大。此外，黑人D女出F肌瘤年g更小一些，且可能有更多或更大的肌瘤。 言泻头置洌言泻头置渌坪跤斜Ｗo作用,可以降低你l生子m肌瘤的LU。 其他在的因素包括：肥胖和口服避孕。 、 治 m然]有我恢委子m肌瘤的最佳方法，但仍然有S多治x翊嬖凇 密切^察 S多有子m肌瘤女性K]有症罨蝮w征。如果是你@拥那r，密切^察(保守治)可能是最好的x瘛＜×霾皇盒阅[瘤。他很少干_言小K且他通常l展很慢&mdash;&mdash;或者根本不l展，KA向於在^後由於生殖激素下降而收s。 物治 於子m肌瘤的激素物，可以{月L期、治乐氐脑陆出血和盆腔浩戎睢Ｋm不能消除肌瘤，但是可以使肌瘤s小。如:促性腺素放激素激(GnRH),具有Sw酮放的m裙育器(IUD)及雄激素等。 子m切除g 肌瘤切除g 在@手g，你的外科t生H去除肌瘤，但保留子m。用子m肌瘤剔除g，肌瘤有桶l的LU。 聚焦超外科微手g及其他肌瘤 A防 m然研究人T^m研究子m肌瘤的病因，但目前仍]有科WC支持如何避免子m肌瘤的l生。m然完全防止子m肌瘤l生K不F，但只有一小部分子m肌瘤需要治。 