ch
摄影会第三次外拍活动报名贴
 时间：5月11日 考虑到光线的问题，故将活动最佳时间定在下午1点集合，但偶尔活动一次，南京路附近还有很多景点可拍，所以这次分为2次集合，分别如下： 集合信息： 1 时间：上午10点 集合地点：8号线大世界站金陵中路西藏南路 拍摄对象：延中绿地 2 时间：下午1点 地点：洛克 外滩源 集合地点：2号线南京东路站河南南路出口 拍摄对象：人像，建筑，风光，夜景 场景介绍："外滩源"位于黄浦江和苏州河的交汇处，东起黄浦江、西至四川中路、北抵苏州河、南面滇池路,占地16.4公顷。区域内保留着一批建于1920年至1936年间的各式近代西洋建筑，为外滩历史文化风貌区的核心区域，是外滩"万国建筑博览会"的源头，也是上海现代城市的源头。我国近、现代的金融业和贸易业均从这里孕育发展并走向壮大。现存有15幢优秀历史建筑和一批建于20世纪二三十年代的风格多样的历史建筑。 外滩源项目是上海市重大工程项目，黄浦江两岸开综合开发先行工程。外滩源项目一期范围为"圆明园路---北京东路---虎丘路---南苏州路"围合地块，占地1.68万平方米。拥有光陆大戏院、真光大楼、广学大楼、兰心大楼、女青年会大楼、安培洋行、亚洲文会大楼等7幢优秀历史建筑。根据规划，一期项目将建成商业金融、文化、酒店式公寓、办公及公共广场等公共设施。整个一期项目预计2010年以前建成。 活动流程大至如下： 1点集合，沿着南京东路一路步行至外滩源，4点之前外滩源人像加建筑，5点到6点拍夕阳风光，6点附近吃饭，晚上拍外滩夜景 报名格式如下： 姓名： NOTES ID: 手机号： 人数： 是否参加晚餐： 是否参加上午活动： 