ch
【活动】4月崇明岛
 计划四月跑一趟崇明，个人以为崇明是上海最好的骑车地点，需要两天。 时间在4月13日，14日那个周末，打算租3吨的厢式货车（大概装10辆车）将自行车从上海运到崇明陈家镇，第二天下午返回。大家坐申崇线或者私家车过江。货车会停浦西和浦东两个地方，具体地点看大家住的地方再定。货车的费用大概在1500左右。 第一天，上午上海到崇明陈家镇，中午出发，沿江堤到崇明镇（江堤没人没车，可以狂飙，顺风的话，可以巡航30+），大概60KM，晚上住崇明镇 第二天，上午冲崇明镇出发，走北沿公路（很不错的林荫路），返回陈家镇，下午两点应该能到，大概也是60KM。 大家跟帖报名，先来先得，4月3日截止。因为货车容量和费用的限制，人数在6到10人为宜，少于6人，活动只好取消了。 目前报名的有：Qi Liang, Liang Xu, Xiao Li Hu (2人），Feng Liu， Zi Peng，Hong Chang Lin，Xun Tang，Qin Yue Chen 报名已截止 GPS路线见附件。路线地图图片在Connections的Files里 报个流水账 我们一共十一个人外加一个小朋友，11辆自行车。有四辆小车过江，车子找个陈家镇交通枢纽不到一点的社会停车场，过夜20大洋。货车还是去年张经理的车，一共1200，每人110。旅馆定在崇明县的华君168宾馆（崇明人民体育场边上），200一间，每人100，自行车可以进房间。晚饭在宾馆边上的饭店吃的，崇明农家菜，羊肉略贵（点了3个羊肉200块），其他都还可以，喝了7瓶啤酒，2瓶崇明老白酒，饮料若干，才850。草莓正便宜，10块钱一斤，个头也不错，不像是加膨大剂的，太多了，吃到吃不动。 每个人：110（货车）+ 100（住宿）+ 80 （吃饭）= 290 每辆车：100（买路钱）+ 70（油）+ 20（停车费）= 180 （其中三辆车9个人平坦，这样每人60） 总计每人350，收了大家360，10块钱管理费，可以付付草莓的钱。 