ch
HSBC 3584 故障解决
 声明：是跟着何峰和许臻学习的，然后参考许臻的文档自己总结的。 故障描述： 故障一：770四个分区总，A001和A004两个分区不能通过BRMS来mount 或者unmount任何磁带。 故障二：IFC的机房内3584其中一个driver（78C11A1）不能分配给四个分区中的任何一个。 故障分析： 故障一： 1、可能是连接400主机和3584的网卡有问题。 2、可能是连接400主机和3584的网线有问题。 3、可能系统背板有问题。 4、3584本身问题或者配置问题。 故障二： 1、driver（78C11A1）可能坏掉了。 2、IOA可能有问题。 3、配置可能有问题。 故障解决： 故障一： 1、检查IO状态，显示正常。 2、检查BRMS配置和licence正常。 3、重启了3584，rebuild the connection.(故障依然存在)。 4、运行初始化命令：inzbrm *device，（故障解决）。 故障二： 5、重启了3584，rebuild the connection.(故障依然存在)。 6、运行初始化命令：inzbrm *device，（故障依然存在）。 7、IPL5774卡。（故障依然存在）。 8、更换driver （78C11A1）.(故障解决)。 结果：两个故障都解决，回复正常。 总结：对于driver不能mounth或者unmount这种情况，一般首先三种方法解决：1、initialize（inzbrm *device）2、reset IOP 3、reboot 故障描述： 故障一：770四个分区总，A001和A004两个分区不能通过BRMS来mount 或者unmount任何磁带。 故障二：IFC的机房内3584其中一个driver（78C11A1）不能分配给四个分区中的任何一个。 故障分析： 故障一： 1、可能是连接400主机和3584的网卡有问题。 2、可能是连接400主机和3584的网线有问题。 3、可能系统背板有问题。 4、3584本身问题或者配置问题。 故障二： 1、driver（78C11A1）可能坏掉了。 2、IOA可能有问题。 3、配置可能有问题。 故障解决： 故障一： 1、检查IO状态，显示正常。 2、检查BRMS配置和licence正常。 3、重启了3584，rebuild the connection.(故障依然存在)。 4、运行初始化命令：inzbrm *device，（故障解决）。 故障二： 5、重启了3584，rebuild the connection.(故障依然存在)。 6、运行初始化命令：inzbrm *device，（故障依然存在）。 7、IPL5774卡。（故障依然存在）。 8、更换driver （78C11A1）.(故障解决)。 结果：两个故障都解决，回复正常。 总结：对于driver不能mounth或者unmount这种情况，一般首先三种方法解决：1、initialize（inzbrm *device）2、reset IOP 3、reboot 