ch
【2013年台趁艚H研 】Agile Taiwan 2013 
 敏捷之路 - 快速c世界同步! 【交流 O 合作 O 新】 第一锰趁艚H研，⒂2013年6月20日(星期四)，在台北「集思台大Hh中心」隆重e行！ Agile Methodology 近啄硪讶怀槭澜绺鞔笃I，造工作r值c快速_la品的新骸Ｌ吃o可避免的高度下，亦及rc世界同步l展，朝敏捷之路~M。本次研⒔榻B如何有效的\用 Agile ，M行w_l流程管理K分享H Agile 入，及其在管控_l成本、提升客M意度方面具有的荨４舜h主k挝惶氐匮 Scrum.org 的k人 Ken Schwaber 及韧I界O具的＜，M行相P的主}演v和分享，且ζI高优c主管的需求，O了一"高峰"卧 (Executive Forum)，以探企I敏捷D型的Q策、流程，及如何建立持久的企I荨 o您是想要提升自我I能力、加M_l效率、或欲增M公司力、提高客Ξa品M意度，2013年的台趁艚H研，是您不可e^的一指诵灾匾活樱∩钚磐高^彼此的分享、交流c，可以促M彼此共同成L，_成各自目耍K且快速c世界同步，M而新、引IL潮！ 台趁艚菅杏的基本景、宗旨c目巳缦拢 景 提升台吵槭澜缰髁骺朴技g(IT)家之一 宗旨 促M台耻waI莺湍芰 目 推V敏捷的\用和原t 交Q敏捷D型和使用 成立或化台趁艚萆缛 我竭\地g迎所有 Agile 管理原t及H\用感d趣的CP挝弧⑵I人士、人或W生，xS⒓樱 