ch
海淘经验分享帖
 从11年3月开始，我就开始了美淘的不归路，总结了一些经验，主要是婴儿的奶粉，食品，用品，保健品等的购买，如果大家有什么问题，可以交流哦 最近美国各大网站 的活动都风风火火的，大家可以拼单，价格还是很合算的 分下面几步进行介绍： 海淘基本流程 返利 转运公司 返利提现 美国购物网站介绍 海淘小贴士和窍门 GNC购买实例介绍 由于绝大部分美国网站是不能直邮中国的。而转运公司的作用就是提供美国的仓库作为收货地址，并且帮你把货物发到中国。使用转运公司的服务也很简单，到转运公司的网站上注册个账号，在自己的账号中，就能看到自己的收货地址了，在美国网站购物时，把这个地址填上就可以了。 美国购物返现很流行，所以不用就比较亏。返现网站是购物返现站点的统称， 返现网站采用购物返现金的形式聚集大量网购会员，例如，会员从返现网去各大网上商城购物，订单完成后(无退货)，返现网作为该商城的合作伙伴，可从该商城得到一定比例的销售佣金，返现网站再把佣金的绝大部分返还给会员，这就是现金返现的来源，一点也不影 响会员本来能享受到的任何优惠。 所以，简单概括一下，海淘的准备步骤 A. 注册返现网的帐号 B. 注册转运公司网的帐号 C. 注册Paypal （类似于国内的支付宝，用于返利网的提现） D. 注册购物网站的帐号 接下来对这些步骤做些详细介绍 返利 以下是美国3大返现网，最好都注册一下，因为不同时候他们拿到的返现比率不一样，我们当然是哪个返现多用哪个了： Ebates： Eates送5美元的注册地址（这是我的邀请链接，你得到5 美元，我也有返利，下同） 注册方法很简单，点击上面link，选择EBATES $5，输入邮件地址，点击NEXT 注册成功后，5美金到账，会通过支票或者Paypal的方式提现，建议选择Paypal，美国支票到中国兑现要几十块的手续费 Mr.Rebates： Mr.Rebates送5美元的注册地址： 同样也是注册送5美元！不过它的注册操作步骤稍复杂一点点，要留地址和电话之类的，不过也容易搞定！把你注册的转运公司帐户信息搬来填上即可。下单购物方法和ebates一样，购物后3个月可以提取返利。到时候不需要再填地址之类的资料，直 接输入PAYPAL 地址，即可提现！ Extrabux： Extrabux注册即送5美元的注册地址： 5美金即刻到帐。同样，它家的返利提取也是通过PAYPAL申请提现。只要输入PAYPAL 地址即可提现！ 特别提醒： 1.这3个返利网涵盖美国1000多家网站，建议大家都注册上！因为它们有时候活动期间推出的返利比例各不相同！通过它们除了买母婴产品，还可以去上千个不同的品牌网站，可以买鞋子，衣服，化妆品，电脑等等，无所不能！呵呵，具体大家去看看就知道啦～～～ 2.通过返利网站购物，是可以让你省钱的最好方式！它一般会将你购买金额的6%-15%返到你的账户中，有的网站会更高或者更低一点，我们用美元结账，这百分之几还是挺多的哈。美国网站的跟踪系统很厉害！所以大家千万不要为了图小便宜，自己邀请自己去骗取5美金，注册多个帐户，那样会被冻结返利帐户，他们会以多帐户为由，拒绝你的返利提现申请！ 3. 一定记得通过返利中相关店家的链接进到须要购买东西的网站才可以有返利的。也就是说，在返利网找到相关店家信息，你可以看到这个店家给多少返利的比例，然后，点击链接进入，视窗会自动跳到购买东西的网站 转运公司 1、转运公司是干什么的？ 以美国为例，大多数网站只在美国境内配送商品，因此转运公司应运而生。只要在转运公司网站注册，会分配给你一个美国收货地址和识别码（每人不同），在购物网站下单时，将这个美国收货地址作为你的shipping地址，购物网站会把货物发到你的转运公司。转运公司再根据识别码，判断包裹归属，然后转寄给国内消费者。 2、转运流程是怎么样的？ 常规的转运流程包括：转运公司签收--入库登记--仓储--出库--机场候机--航班回国--清关--国内投递。其中转运公司主要负责签收到出库这一段，后续多是外包给其他国际、国内物流公司。一个转运公司的好坏主要取决于其自身的内部管理以及合作的物流公司的实力。 3、我需要做哪些转运操作？ 常规转运操作是，在购物网站下单后，去转运公司网站填写"到货预报"，转运公司签收后网站显示"到货情况"。这时在转运网站充值并提交发货指令，然后转运公司从仓库里找到你的货发出。每个转运公司的操作办法略有不同，有的在此基础上做了一些改进，具体查看网站介绍。 4、转运相关费用如何计算？ 由于4月15号 新 的海关政策，转运价格有所提高，我常用的是瑞天（ ），首磅7美元，续磅4美元，满5磅免首磅的钱，就是5磅*4$=20$. 不用担心重量问题，转运公司可以根据你的要求，分箱或者合箱； 还有很多其他转运，大家可以参考： 特别提醒 1、转运环节多、不可抗力因素多，海淘有风险，注意查看转运公司的保价和赔偿条 款，根据货物价值选择合适的转运公司以及是否保价。4 X' ~7 W; r- Q+ 2、对海淘转运延误要有心理准备，尤其时节送礼的东西，最好考虑一个备用方案。 3、多了解掌握各个网站的外包装，需要时考虑套外箱、特殊加固等服务。 4、多数转运公司会出现阶段性问题，如果遇上了，建议及时换一家试用，以观后效。 返利的提现 1. 注册Paypal账号 Paypal 的申请也是海淘必须的一件事情。因为要提取EXTRABU，ebates 和MR.Rates 等返利 网里面的美金，必须要通过Paypal提现。Paypal 注册地址： 网页有 "简体中文"的选项，很方便. 选择个人用户 在"输入您的信息"页面里，依次输入mail 地址，登陆密码，姓名，出生年月，地址。建议 都输入英文，为了方便以后直接用PAYPAL 支付。在关联我的信用卡处打勾，输入卡号，这 里只支持Visa, Master,和American Express 三类。接着选信用卡的失效日期，再填入信用卡 背面签名处的最后3 位数字。都正确无误后，点击"同意并创建帐户"。 接下来我们要获得账户认证。登录paypal，点"获得账户认证"， 进入关联并确认您的信用卡，输入帐单地址--就是指每个月都会按时收到信用卡帐单的那个邮件地址。"保存并继续"后立刻就会收到一条短信，提示信用卡被扣1.95美元之后可以在信用卡网上账户、电话到信用卡中心，或者下月信用卡账单发到电子邮箱之后，查看paypal 扣掉的那1.95 美金，有一条如 1234*PAYPAL 消费1.95 美元的记录，需要的就是*前面这4个数字。 之后再登陆paypal，点击"获得账户认证"，输入这4 个数字，之后2、3 天，1.95 刀就会到你的paypal账户里面了。至此，Paypal算是注册完成了！ 返利提现申请 在返利网申请提现就更容易了！以Extrabux 为例，购物后3个月，Extrabux的帐户中的cash request就可以点开，到时候只需要输入你的PAYPAL邮件地址，即可提取返利，很EASY～' 3. 返利提现中容易出现的问题 A）返利提取方式：返利网站一般提供两种返利支取方式： I.直接打到你的PAYPAL帐户, 注意这个PAYPAL一定要去美国的PAYPAL, 并不是中国贝宝（. 我 前面说过如何注册PAYPAL方式） II.直接申请开支票，然后寄到中国。但是我不建议我们在中国的买家申请支票！因为那么小那么薄的支票，从美国飘扬过海来到北京，不见得可以安全收到！而且如果丢了，返利网站是不会重新给你补寄的，等于我们白返利了！ B）返利提现申请周期： 返利周期一般都是3 个月, 为什么是3 个月才结算一次呢？因为美国网站上购物，退换货的周期就是3个月！这样也是防止有些顾客东西退了，但是返利却拿到了。所以，一般是3个月才结算一次滴～ 以Ebates为例，它家每年的返利时间有4 次，分别是 也就是说，你在1月1 日到3月31期间购买的订单，在5 月15 日可以申请拿到返利～ C）返利网下单后，多久返利帐户会有显示？ 一般情况下，购物下单后的3-7 天内，返利帐户上就会显示你的订单返利情况。同时会发E-mail 通知你！你登陆帐户就能看见返利明细。以EBATES 为例，在My Ebates 里面能看到Total Cash Back。当然，偶尔也会出现丢单的情况。如果超过30 天，帐户中还没有显示订单返利，你就可以写信给返利网的客服，把你的订单明细COPY给他们，他们就会很快帮你手动解决滴. D）帐户如何设置用Paypal提取返利？如果没有Paypal怎么办？ 当你的返利帐户超过10美元时，你就可以申请提取返利。以Ebates 为例： 如果你有paypal，登陆EBATES, 在My Ebates, 把个人Address, Email &amp; Password 填写完整。地址就输入信用卡的正确地址，写拼音。接着点Cash Back Method, 选Pay me directly（就是直接付给我），再选PayPal，输入你的PayPal地址就OK拉！如果自己没有PAYPAL帐户，也可以填写朋友的，还可以直接捐款给慈善机构（有这个选项）EXTRABUX 和MR.Rebate 的提取返利方式更为方便，直接填写PAYPAL地址即可。一般月末申请，月初即可到帐！ 美国购物网站介绍 母婴类 商品很全，什么都有。包括名牌化妆品（去它家的beauty 买，跟DR 买的东西会一起送货）。不定期会有一些优惠链接，通过ebates返利9%，有时候活动返利12%，同时能和新用户满50 刀减10刀同时使用！ 母婴类商品较全，吃的用的玩具等等都有，买儿童安全座椅的好去处！还有平价护肤产品。新用户首次购物可以满49刀减10 刀，需输入优惠码（KING1394），通过Ebates下单返利1%-4%。 商品全，不限于母婴类，但是在任何返现网站都没有返利，建议大家参加amazon的妈妈计划，3 个月之内免美国国内首次运费，而且购满25刀以上就可以多免一次运费 金宝贝，衣服很漂亮，打折起来也很实惠。它家除了卖衣服，还有一些益智开发的玩具 卡特的衣服，现在几乎每个宝宝都有，海淘妈妈们的最爱～打折起来暴便宜，5 刀-10刀1件的衣服随处可见！ 可以购买旗下OldNavy, Banana Republic, Piperlime 和Athleta 的所有商品 时尚类 它里面全是打折商品，属于名牌特卖会的性质！里面很多名牌限时打折，每天折扣的品牌都不一样。有时还有LV、GUCCI 这类一线名牌在打折！前几天GUCCI的包包打完折只要300美刀！真便宜！！还有大人、小孩的衣服、鞋，很多种，折扣力度很大。前几天有CK大衣全场99 刀的特卖专场 。还有LV、巴黎机车包的特卖打折等等。附图是夏装的特卖会，哈哈！超级白菜有没有？！在它家看上的东西必须马上出手，因为很快会被抢光哦～ 同RUELALA一样，IDEELI也是名牌特卖网站！每天特卖的商品不同。经常有很多名牌，有LV 这类一线名牌包包的折扣限时特价！还有大人、小孩的衣服、鞋，很多种，折扣力度很 买鞋的好去处，特价起来非常便宜，玖熙的长靴前几天感恩节特价时只要49刀！ebates返利2.5% 大牌化妆品云集，包括lamer，Ebates 返利8%，现在有全场9折活动！以及买赠～ 大牌化妆品云集，包括lamer，Ebates返利5%。化妆品牌十分齐全，倩碧，EL，LAMER，契尔氏等等全有！Ebates下单还能返利5%～ 其他的还有数不胜数啦，简言之，就是美国的所有购物网站你都可以买，因为有了转运公司，就有了美国地址。。。 保健品类 .gnc.com 比较好的一个保健品品牌，会定期做活动，比如三倍鱼油之类的，每个月会有一次3 for 25的活动，比较畅销的葡萄籽胶囊，一般月中会有一次买一送一的活动，而且Mrrebate最多会有12%的返利，所以要瞧准时机下单哦 ，一般没活动的时候，可以使用GNC金卡（10$一张），比较适合购买量大的童鞋 自营品牌，折扣力度很大，逢节日会折上折，能直邮中国，但是运费比较贵 .vitacost.com 有一些自营的保健品 ，口碑不错，也会卖其他牌子的一些保健品，经常搞活动，可以直邮中国，走DHL， 到国内转普通邮政，发货到上海的时间平均20天 .iherb.com 可以直邮中国，有中文网页，运费相对便宜，但是物品标注的重量偏高，有很多保健品可以买，如果使用别人的介绍码首单能减5刀，这个是我的介绍码：ZUF551，下单号结账的时候使用 1.如何翻墙购买？ 最近有些美国网站封了中国IP，其中包括很著名的6PM（鞋卖的超级便宜的网站），想必是国人的购买力太强大了，美国人为了保护自己人民的利益，把咱们给封了，给大家再分享一个翻墙的软件！用它去6PM也能照样下单喽～ 2.担心关税？ 在drugstore，Diapers，Amazon 购物都需要走转运。转运公司都会帮助我们报关清关，所以不需要我们担心~ 在gymboree 购物则可以走直邮中国。它家是走usps民用线路, 所以不会被海关扣住, 即便扣住也就100 多的税（抽中机率极低！） 在IHERB和VITACOST 上购物，也可以直邮中国。Vitacost控制在3.9磅运费比较划算 3.国内的地址如何填写？ 这个涉及直邮的网站才会用到，我也顺便说一下。其实写中国地址时，大家不用写的很复杂,更不需要特意翻译成标准英文！最简单有用的方法, 长安街888 号3 单元101 室。就写成ChangAn Street 888-3-101，然后在填写邮编的地方, 填好正确无误的邮编就可以了！邮局有专门翻译地址和收货人姓名的. 所以只要邮编正确, 他是不会翻译错的~~ 4.信用卡以及如何防止被盗刷 国外网站刷信用卡是不需要密码的。所以为防止盗刷，我们可以设置消费额度。比如招商银行，招行网上设置额度确实很方便！比如我要买200 刀东西, 折合1400rmb, 买之前先把信用卡额度调整为1500, 再check out订单. 之后还要再买100刀, 就再调整一下, 调整为2500. 等到还款过后, 重新调整为最低100 元.这样自己保护自己的信用卡，就不怕被盗啦 GNC购买实例介绍 1.进入返利网站 ， 输入GNC进行搜索 2. 点击link进入GNC网页（需要事先注册GNC的账号) 3， 购物，然后checkout，GNC是可以用Paypal支付的， 4，输入地址，要先输入billing address，shipping 可以选择same as billing address 5. 输入信用卡信息后，确认订单，点击send my order，会收到一封order confirmation的邮件，等网站发货的时候，会收到shipping confirmation的邮件，一般超过99美元就能免美国国内运费 6. 发货后，转运公司会收获，帮你入库，进入瑞天的网站（我最近用的转运公司） 收到的货物会显示在到货通知里面，如果没问题，直接提交发货，然后就等着收货啦！ 在准备下单的时候，一定要比较哪个返利网的返利比较高，近期有没有比较优惠的活动，返利网上面有没有coupon。 而且由于货物漂洋过海的，还要经历HG的检验，所以大家一定要有强大的内心 一般转运公司会建议每个包裹6磅左右，每磅454g，所以如果要买的东西比较轻，建议大家拼单合买 有任何问题随时咨询 