ch
2013/06/11 InternetWatch「サイバ`防l」新Oなど、政府の「サイバ`セキュリティ槁浴工正式Q定
 2013/06/11 InternetWatch「サイバ`防l」新Oなど、政府の「サイバ`セキュリティ槁浴工正式Q定 正式承Jされたとのことです。 「サイバ`防l」新Oなど、政府の「サイバ`セキュリティ槁浴工正式Q定 （2013/6/11 19:02） 　政府の「情螗互ュリティ政策会h」は10日、サイバ`攻膜丐策化を恧搿弗单ぅ些`セキュリティ槁浴工Q定した。 　サイバ`セキュリティ槁预稀⑶螗庭氓去铹`クの利用がMむ一方で、サイバ`攻膜违辚攻も深刻化してきているという状rを踏まえ、「サイバ`セキュリティ立国」のgFを目指し、2015年度までの3年gの国家槁预蛉・辘蓼趣幛郡猡巍5月21日に最K案を公表し、パブリックコメント（意公募）をg施。寄せられた174件の意を踏まえ、表Fなどを一部修正した上で槁预趣筏普式にQ定した。 　槁预摔稀zなサイバ`空gのBに向けた取りMみとして、政府Cv、重要インフラ事I者、企I?研究Cvにおけるそれぞれの取りMみや、「サイバ`?クリ`ン?デ`」（⒊疲─涡略Oなど社会全体が参加した予防的策のg施などを盛りzんだ。 　サイバ`犯罪策としては、日本版NCFTA（National Cyber-Forensics & Training Alliance、サイバ`犯罪策のためのb官学B合）のOや、犯罪者追Eのための通信履sなどログの保存のあり方やデジタルフォレンジックにvする取りMみを促Mするための方策について视していく。 　国家レベルでのサイバ`攻膜らの防l策としては、重要インフラなどの情螗伐攻匹啶する攻膜摔ける自lなど非常rにおけるvSCvの役割を整理し、必要な体制?C密情螭喂灿啸伐攻匹啶渲贫趣蛘洹Ｎ淞攻膜我画hとしてサイバ`攻膜行われた龊悉摔Iする任栅蜃孕lがうとして、「サイバ`防l」（⒊疲─涡略Oなど、能力やB荬化するとしている。 　このほか槁预摔稀サイバ`セキュリティbIの国H争力化や、セキュリティ技gの研究_k、セキュリティ人材の育成、一般国民のリテラシ`向上、国HB携などにvする取りMみを盛りzんでいる。 　内w官房情螗互ュリティセンタ`（NISC）についてはM体制を整浃贰2015年度をめどとして「サイバ`セキュリティセンタ`」（⒊疲─烁慕M?C能化を行うとしている。 　サイバ`セキュリティ政策会hでは、槁预握式Q定を受け、2013年度にg施する取りMみの年次画案を公表し、パブリックコメントの募集を_始した。 