ch
4月10日
?今天是4月10日，湛蓝的天空很干净，有风，日照足。继续着这几日来想要的方式，一个人停，一个人走，一个人来，一个人去……总之，只是想沉浸在自己安静的内心世界里，不被外人打扰。午后，搬了把椅子坐在窗前，抿一口铁观音，然后闭上眼睛，听着音乐，任由意识流游走在脑海中各个角落，或停停靠靠在一站一站像焊接点似的码头上，“办公室”,“上海”,“上海办公室”,“风”,“天空”，“飞机”……一首首拨弄着心弦的歌曲，一段段感受着心境的歌词，阳光洒在身上，暖暖的，很舒服……【好奇怪，怎么会见到她了，还是因为业务上的往来，这怎么可能呢？这也太巧了吧！世界如此之小，她竟然成了客户，一个不得不见，又推却不掉的客户。】【她好像还是那个样子，只不过显得成熟了一些，但头发又恢复到了初见时的直发。】【他们好像仅有一天的时间，尴尬的两个人却都小心翼翼地谈着些漫无主题的话，生怕哪句话说得不够恰当……】【他好像很伤心样子，含着泪在说着些什么，而她也只是做了一些场面上应有的的安慰而已。】【他知道她已结了婚，这次她老公出差了，她只有一天的时间出来谈业务，然后就要赶回去，能够感到她和老公很恩爱，生活的很幸福……】“I still believe, someday you and me……" 手机铃声突然响起，是哥们儿叫着去踢球的来电。原来刚才睡着了，是在做梦！4月10日，一个普通的日子曾在2008年被意义化，并且某一段时间内还特别作为梦中他和她的密码而被纪念使用着。但之后由于2010年的3月20日拦在了4月10日的前面，并终止了它的意义，因此，这个具有意义的日子也就又变回了普通。而今天这短暂的黄粱一梦正好用来填充今年这个4月10日的普通。 