ch
正确认识乳腺癌
 Resource from: http://www.cdc.gov/cancer/breast/ Chapter 86. Breast Cancer，Harrison's Principles of Internal Medicine 乳腺癌是一种由乳房细胞形成的肿瘤。乳腺癌有许多类型，但从乳管开始的肿瘤(导管癌)是最常见的类型。乳腺癌在男性和女性均可发生，但女性更普遍。 乳腺癌的症状和体征包括: 乳房肿块或增厚与周围组织环境的感觉不同 乳头出现血样分泌物 乳房的性状或大小改变 乳房皮肤变化，如：皮肤凹陷 乳头内陷 乳头或乳房皮肤脱皮、挛缩和剥落 乳房皮肤发红或橘皮样凹陷 何时就诊 尽管大多数乳房的变化不会导致癌症，如果你发现乳房的肿块或其他改变应及时就医。即使你刚进行的乳腺钼靶检查为正常结果，对于这些改变进行评估仍十分重要。 病因 目前还不清楚是什么导致了乳腺癌。但研究人员已经确定了一些因素可以增加你患乳腺癌的风险。但目前尚不清楚为什么有些人没有任何危险因素却患癌症,而其他有危险因素的人从来没有乳腺癌。很可能乳腺癌是一个由于自身遗传因素与你所处环境的复杂的相互作用引起的。 具医生估计只有5%-10%的乳腺癌是与家族遗传的基因突变有关。许多遗传的缺陷基因会增加乳腺癌的可能性已经被证实。最常见的是乳腺癌相关基因1(BRCA1)和乳腺癌相关基因2(BRCA2)，这两种基因会增加乳腺癌和卵巢癌的致癌风险。 危险因素 危险因素是指更有可能使你就会患一个特定的疾病的因素。但有一个或甚至几个危险因素并不意味着你将一定会患有癌症——许多妇女患乳腺癌但却没有危险因素。 增加患乳腺癌风险的因素包括: 女性 年龄的增长：55岁以上的妇女比年轻的女性有更大患乳腺癌的风险。 个人乳腺癌病史：如果你患有一侧的乳腺癌会增加另一侧患乳腺癌的风险。 乳腺癌家族史：如果你的母亲，姐妹或女儿患有乳癌，你患乳腺癌的风险会增加。然而,大部分乳腺癌患者没有乳腺癌家族史。 遗传基因增加患癌症的风险 在青少年期进行过胸部放疗 肥胖：超重或肥胖增加你患乳腺癌的风险因为脂肪组织产生雌激素可能有助于某些癌症生长 月经初潮开始较早(12岁以前) 绝经期开始较晚（55岁以后) 高龄产妇（35岁以后生产） 绝经后激素替代治疗 饮酒：饮酒会增加患乳腺癌的危险。专家建议女性每天不超过一杯酒 还有其他危险因素但认为在乳腺癌的发生进程中未发挥任何作用，包括紧身的胸罩、止汗剂、隆胸和轮班工作。 治疗 你的医生将给予乳腺癌的分型和分级，以及是否对于激素敏感, 你的整体健康状况和你自己的决定来确定治疗方案。大多数乳腺癌患者接受了外科手术，并且接受了辅助治疗，如化疗、激素治疗或放疗。 预防 改变你的日常生活可以帮助减少你患乳腺癌的风险。你可以尝试: 适量饮酒：如果你选择喝酒，限制在每天1杯 在一周内选择几天进行运动：在一周的大部分天数内进行至少30分钟的锻炼。 保持健康的体重：如果你现在体重是健康的,努力保持目前的体重。减少卡路里的摄入量，适当增加每天的运动量。 癌症早期筛查 尽管你不能防止乳腺癌的发生，但通过乳腺癌筛查或自我乳房检查，可以帮助你和你的医生在早期可治疗阶段发现乳腺癌。 乳腺钼靶检查：是一个乳房x射线的检查。乳腺钼靶检查是在早期容易治疗、在肿瘤未达到引起症状的时候最好的筛查方法。进行规律的乳腺钼靶可以降低乳腺癌的死亡率。如果你是50- 74岁的女性，请确保至少每两年进行一次乳腺钼靶检查。如果你是40-49岁的女性，您需要和医生讨论开始进行乳腺钼靶筛查的时间和频率。 临床乳房检查：是由医生或护士用他或她的手感受肿块或其他变化的检查。 乳房自检：你自己进行乳房检查，以便发现肿块、乳房大小、形态的改变，或其他乳房或腋下的变化。乳房自检虽不能预防乳腺癌的发生，但它可以帮助你更好地了解乳房的正常变化，并识别出任何不寻常的迹象和症状。 【繁w版】 乳腺癌是一N由乳房胞形成的[瘤。乳腺癌有S多型，但娜楣荛_始的[瘤(Ч馨)是最常的型。乳腺癌在男性和女性均可l生，但女性更普遍。 乳腺癌的症詈腕w征包括: 乳房[K或增厚c周Mh境的感X不同 乳^出F血臃置谖 乳房的性罨虼笮「淖 乳房皮w化，如：皮w凹陷 乳^认 乳^或乳房皮w皮、s和落 乳房皮wlt或橘皮影枷 何r就\ 管大多等榉康淖化不е掳┲，如果你lF乳房的[K或其他改及r就t。即使你M行的乳腺f靶z查檎常Y果，於@些改M行u估仍十分重要。 病因 目前不清楚是什Nе铝巳橄侔。但研究人T已_定了一些因素可以增加你患乳腺癌的LU。但目前尚不清楚槭颤N有些人]有任何危U因素s患癌症,而其他有危U因素的人]有乳腺癌。很可能乳腺癌是一由於自身z饕蛩嘏c你所h境的}s的相互作用引起的。 具t生估只有5%-10%的乳腺癌是c家族z鞯幕因突有P。S多z鞯娜毕莼因增加乳腺癌的可能性已被C。最常的是乳腺癌相P基因1(BRCA1)和乳腺癌相P基因2(BRCA2)，@煞N基因增加乳腺癌和卵巢癌的致癌LU。 危U因素 危U因素是指更有可能使你就患一特定的疾病的因素。但有一或甚至危U因素K不意味著你⒁欢患有癌症——S多D女患乳腺癌但s]有危U因素。 增加患乳腺癌LU的因素包括: 女性 年g的增L：55q以上的D女比年p的女性有更大患乳腺癌的LU。 人乳腺癌病史：如果你患有一鹊娜橄侔增加另一然既橄侔┑娘LU。 乳腺癌家族史：如果你的母H，姐妹或女夯加腥榘，你患乳腺癌的LU增加。然而,大部分乳腺癌患者]有乳腺癌家族史。 z骰因增加患癌症的LU 在青少年期M行^胸部放 肥胖：超重或肥胖增加你患乳腺癌的LU因橹肪Ma生雌激素可能有助於某些癌症生L 月初潮_始^早(12q以前) ^期_始^晚（55q以後) 高gaD（35q以後生a） ^後激素替代治 酒：酒增加患乳腺癌的危U。＜医ㄗh女性每天不超^一杯酒 有其他危U因素但J樵谌橄侔┑陌l生M程中未l]任何作用，包括o身的胸罩、止汗、隆胸和班工作。 治 你的t生⒔o予乳腺癌的分型和分，以及是否於激素敏感, 你的整w健康r和你自己的Q定泶_定治方案。大多等橄侔┗颊呓邮芰送饪剖中g，K且接受了o助治，如化、激素治或放。 A防 改你的日常生活可以椭p少你患乳腺癌的LU。你可以L: m量酒：如果你x窈染疲限制在每天1杯 在一周冗x滋爝M行\樱涸谝恢艿拇蟛糠痔冗M行至少30分的。 保持健康的w重：如果你F在w重是健康的,努力保持目前的w重。p少卡路里的z入量，m增加每天的\恿俊 癌症早期Y查 管你不能防止乳腺癌的l生，但通^乳腺癌Y查或自我乳房z查，可以椭你和你的t生在早期可治A段lF乳腺癌。 乳腺f靶z查：是一乳房x射的z查。乳腺f靶z查是在早期容易治、在[瘤未_到引起症畹r候最好的Y查方法。M行律的乳腺f靶可以降低乳腺癌的死亡率。如果你是50- 74q的女性，_保至少每赡赀M行一次乳腺f靶z查。如果你是40-49q的女性，您需要和t生_始M行乳腺f靶Y查的rg和l率。 R床乳房z查：是由t生或o士用他或她的手感受[K或其他化的z查。 乳房自z：你自己M行乳房z查，以便lF[K、乳房大小、形B的改，或其他乳房或腋下的化。乳房自zm不能A防乳腺癌的l生，但它可以椭你更好地t解乳房的正常化，KRe出任何不こ５嫩E象和症睢 