ch
8月20日 : レビュ`会メモ
 1.レビュ` 1-1. レビュ`t括 浜口さん : ノベルゲ`ムライクのインタラクティブ技g文。完成次第、フリ`ソフトウェアなどで展_を考]。 小林さん : 子籍として一通りの完成。修正レビュ`内容の修正をかけつつ、社内プロセスにtり、子籍出版をMめる。 L谷川さん : 内容としてはひとまずの完成。次回、子籍フォ`マットとして修正後、子籍出版をMめる。 小嗓丹 : UY事例の完成。レビュ`の内容を受けて、10月e切にgに合わせる。 壁谷さん : 想策定。内容としては技g者のd味深い内容と感じられるので、どのように手にとっていただくかを盛りzんで、技g文として坦PをMめる。 今回は、原稿を落とされる方が多く、これも夏だからかなと感じています。 次回、次々回で、この ITLMCコ`スはKわりとなりますので、できうる限り、レビュ`していただける人のいるgにき上げて、アップロ`ドいただくようおいいたします。 既に原稿を落とされている方は、e切とvSなく、早めにレビュ`へのせていただくことが大事です。 1-2. 社内プロセス を_Jください。 2. ポスタ`セッション ポスタ`セッションの内容と役割分担、スケジュ`ルは次のようにQ定しました。 2-1. ポスタ`セッションの内容 タイトル : 子籍を出版してみた! () gHに子籍を出版してみたら、こうなった、という内容を社内へ展_し、坦P者の充を恧搿 ポスタ`セッションでは、タブレット端末を浃筏啤⒁学者へタブレットでE可能とする。 子籍市稣{ 子籍作成法 社内プロセスのg体 子籍出版プロセスのg体 子籍出版後の事例 2-2. 役割分担 次のように役割分担しました。(敬称略) 子籍市稣{ (田) 子籍作成法 (田+子籍作成者) 社内プロセスのg体 (社内プロセスg施者) 子籍出版プロセスのg体 (子籍出版者) 子籍出版後の事例 (子籍出版者) タブレット端末の (6"以上の次のタブレット : S天kobo、iPad、iPad mini、Kindle、Android をお持ちの方) 2-3. 想定e切 子籍市稣{ (次回:9/17 k表) 子籍作成法 (次回:9/17 k表) 社内プロセスのg体 (次々回:10/22 k表) 子籍出版プロセスのg体(次々回:10/22 k表) 子籍出版後の事例(次々回:10/22 k表) 3. 次回 9/17(火) 18:00 から、またお会いしましょう。 夏訾物み会しようって言うのは、企画倒れてましたね、ゴメンなさい。 