ch
女性生理期知识Q&A
 Resource from: 你知道最后一次月经期开始的时间和持续多长时间吗?如果不知道,现在就要开始重视了。跟踪你的月经周期可以帮助你明白什么是正常的月经周期，排卵的日期并辨识出重要的变化。虽然月经周期不规则通常并不严重，但有时他们也会成为健康问题的信号。 月经周期是什么? 月经周期是每月女人的身体为了准备怀孕而经过的一系列变化。每个月,一侧的卵巢释放一个卵子——这一过程称为排卵。与此同时，激素水平的变化使子宫为妊娠做好了准备。如果排卵发生和卵子未受精，子宫内膜通过阴道流出。这是一个月经周期。 什么是正常的月经周期? 月经周期从第一天计算到下一个月经的第一天。每个女性不是相同的。月经可以每21至35天出现一次，并持续2至7天。在月经开始的最初几年，较长的周期是常见的。然而,月经周期逐渐缩短,并随着年龄变化而变得规律。你的月经周期也许是很规律的，或者不规则，疼痛或不疼, 或长或短,其都被认为是正常的。在一个范围内, 正常的月经周期是因人而异的，你的正常周期只针对于你自己。 我怎么追踪我的月经周期? 为了找出你正常的周期，开始记录下你的月经周期。通过跟踪连续几个月的起始日期来识别月经的规律。如果你觉得自己的月经不正常，,还要记下每一个月经时下列信息: 结束日期：你的月经通常持续多久? 这次是否比平时长或短? 流量：记录流量的多少。它是否看起来比平时严重? 你多久需要更换新的卫生巾? 疼痛：你描述任何与之相关的疼痛。疼痛会比平常严重? 什么原因造成月经不规律? 月经周期不规则可以由于许多不同的原因造成，如: 怀孕或哺乳 饮食失调：极端减肥或过度锻炼 多囊卵巢综合征(PCOS) 卵巢功能早衰：指在40岁前丧失在正常卵巢功能。患者可能没有月经或不规则。 子宫内膜异位症 盆腔炎症性疾病(PID) 子宫肌瘤 我能做些什么来预防月经不规则吗? 对有的女性来说,使用避孕药可以帮助调节月经周期。然而,一些月经不规则是无法预防。定期盆腔检查能帮助确保影响你的生殖器官的问题尽早诊断。 此外，如果您有以下情况请及时就诊： 突然停经超过90天, 月经周期突然变得不规律 一次月经出血超过7天 出血比平时更严重：每1到2小时浸透1块以上卫生巾 月经周期短于21天或超过35天 两次月经期之间出现出血 月经期间剧烈的疼痛, 在用卫生棉条之后突然发烧或感到不舒服 【繁w版】 你知道最後一次月期_始的rg和持m多Lrg?如果不知道,F在就要_始重了。跟你的月L期可以椭你明白什N是正常的月L期，排卵的日期K辨R出重要的化。m然月L期不t通常K不乐兀但有r他也成榻】}的信。 月L期是什N? 月L期是每月女人的身w榱言卸^的一系列化。每月,一鹊穆殉册放一卵子——@一^程Q榕怕选Ｅc此同r，激素水实淖化使子m槿焉镒龊昧洹Ｈ绻排卵l生和卵子未受精，子m饶ねㄟ^道流出。@是一月L期。 什N是正常的月L期? 月L期牡谝惶煊算到下一月的第一天。每女性不是相同的。月可以每21至35天出F一次，K持m2至7天。在月_始的最初啄辏^L的L期是常的。然而,月L期逐us短,KS著年g化而得律。你的月L期也S是很律的，或者不t，疼痛或不疼, 或L或短,其都被J槭钦常的。在一, 正常的月L期是因人而的，你的正常L期只於你自己。 我怎N追我的月L期? 榱苏页瞿阏常的L期，_始下你的月L期。通^跟Bm月的起始日期碜Re月的律。如果你X得自己的月不正常，,要下每一月r下列Y: Y束日期：你的月通常持m多久? @次是否比平rL或短? 流量：流量的多少。它是否看起肀绕r乐? 你多久需要更Q新的l生巾? 疼痛：你描述任何c之相P的疼痛。疼痛比平常乐? 什N原因造成月不律? 月L期不t可以由於S多不同的原因造成，如: 言谢虿溉 食失{：O端p肥或^度 多囊卵巢C合征(PCOS) 卵巢功能早衰：指在40q前适г谡常卵巢功能。患者可能]有月或不t。 子m饶ぎ位症 盆腔炎症性疾病(PID) 子m肌瘤 我能做些什N眍A防月不t? τ械呐性碚f,使用避孕可以椭{月L期。然而,一些月不t是o法A防。定期盆腔z查能椭_保影你的生殖器官的}早\唷 此外，如果您有以下情r及r就\： 突然停超^90天, 月L期突然得不律 一次月出血超^7天 出血比平r更乐兀好1到2小r浸透1K以上l生巾 月L期短於21天或超^35天 纱卧陆期之g出F出血 月期g×业奶弁 你在用l生棉l之後突然l或感到不舒服 