ch
【2013开年大会1月16日】春联传递正能量 赢在新年好礼来！
 (We recommended using Firefox or IE browser to log on community) 亲爱的大中华区同事： 开年大会，因你不同！ 2013大中华区开年大会的主题确定为"赢在2013"。 在征集"赢"字的毛笔书法邀请发出后，我们THINKtogether in GCG社区论坛里收到了多份大家精心书写的作品。 想欣赏更多同事的墨宝，请浏览本社区论坛。 带着对"赢"的期望和对胜利的企盼，2013年已经如约而至。 新一波的互动活动期待着你的参与： "新春贴春联"是华人的传统习俗。 我们再次邀请你开动脑筋，挥洒文采，创作以"赢在2013"为横批的春联。 表达对公司的美好祝愿、对自己内心的祝福！ "赢在2013"，让我们一起出发！ 梦笔生花题春联！ 请以"赢在2013"为横批，围绕对自己的新年寄语和对公司团队的祝福，构思你的原创春联文字； 创作文体不限，只需跟帖回复春联文字内容； 我们会从中挑选出最具张力的20幅作品，入选作品的作者将得到我们为你精心准备的时尚运动腰包一个； 入选作品将有机会在开年大会活动现场进行展示，你的文学才华将为开年大会增添浓重的一笔！ 活动截止日期：2013年1月14日18:00（含）前，以THINKtogether in GCG 社区内显示的时间为准。 