ch
Kick-off Meeting of Group Mentoring 2013
 日期 时间 地点 内容 2013/08/23 15:00 - 17:00 BJ: Ring 2F Training room 2 SH: 6G-16, ZJ Office TP: R801 NB: Meeting Room 421 XA: 311 HK: CP2-cp01 Conf Room - Lucy's kick-off speech - Mentoring Methodology Introduction - CEC Group Mentoring Program Introduction - Mentor & Mentee Interaction 8月23日， 2013年的 CDL Group Mentoring Program 举行了启动仪式（Kick-off Meeting）。来自北京、上海、宁波、西安、香港、台湾等地的 40 位 mentor 以及超过130 名 mentee 通过各地的分会场参与到活动中来，同一组的 mentor 和 mentee 也通过启动仪式完成了第一次接触，为下一步制定行动计划打下基础。 活动伊始，我们很高兴地邀请到 Lucy 为我们做启动演讲。 紧接着 Su Jing 通过 "Mentoring Methodology" 这一主题向各位 mentor 和 mentee 讲解了如何有效组织和管理一对 mentoring 关系，如何让 mentoring 关系磨合更加完美、为彼此带来最大的收获。这对于大家之后的3个月的活动来说，都将是非常重要的。 之后 Unique Song 和 Tang Jia 分别为我们介绍了今年 Group Mentoring 的目的、宗旨、内容设置和流程、以及最终如何评价各组的运作情况进而并选出 Best Groups（共5组）。大家也就自己感兴趣的问题向两位提问，两位分别做出解答，加深大家对以上内容的理解。 最后是各地的"自由活动时间"， mentor 和 mentee 通过各种形式自我介绍、彼此了解。 PPT 下载链接： 