ch
关于AIX下使用BOC参数进行rootvg克隆的注意事项
 现在很多工程师使用在AIX下使用BOC参数进行rootvg克隆的方式，快速进行多套系统的安装，其中需要注意的是： 确保rootvg中只有基本文件系统而没有自定义文件系统，或者有自定义文件系统的情况下需要将所有自定义文件系统mount之后进行克隆。 例如创建了/aixfix文件系统，LV是fslv00，并未mount的情况下进行了克隆，因为使用了BOC参数，克隆出来的系统中ODM库里是没有fslv00定义的，但是/etc/filesystems文件中是有该文件系统描述的。 这样会造成再次在新克隆的系统中创建文件系统时，例如创建/test，自动生成的LV名字还是fslv00，而且在/etc/filesystems文件中仍然会创建对应fslv00的文件系统定义，因此会在/etc/filesystems文件中出现两条对应fslv00的定义，/aixfix和/test均对应fslv00，造成混乱。 如果使用mount /test进行文件系统挂载，该lv会挂载到/test下，使用df命令查看时，fslv00对应/test，但是使用lsvg -l rootvg时，由于该命令是顺序扫描/etc/filesystems文件，显示的fslv00对应的却是/aixfix。 