ch
[2013年国际田联世界田径挑战赛北京站] 开放鸟巢IBM专场
 Dears, 经过中午和赛事公司的协商，细节更新如下： 1. 因为报名人数众多，赛事公司专门给我们开了鸟巢三层IBM专场，在主席台上方，面对100米跑道； 2. Club会在国家体育场-鸟巢西门 A、B口门前的国旗杆（如下图）组织，员工凭Badge领团体票，50人一组进入安检区域，安检完毕后可以直接去三层IBM专场（501、504、556区域），进入时间为：18:30-20:30，逾期不候。 请大家注意以下事项： 1. 请大家一定遵守现场秩序，不要大声喧哗、扔水瓶之类，三层是经过层层审批为我们单独开的免费区域，楼下主席台坐的都是市区领导，我们每一个人的行为都代表了IBM员工的形象，请大家一定遵守规定； 2. 一张Badge最多可以携带家属4人，建议带上望远镜，相机... 3. 当天有事不能去现场的同事们，可以收看中央5的直播，19:30开始。 Club会在国家体育场西门旗杆下面组织发放50人一组的团体票，请大家在18:30-20:30之间凭badge组团进行安检，逾期不候，谢谢！ 这是从三层看下去的视角，加上现场气氛的烘托，会有一个不错的观赛感受，鸟巢三层IBM专场，现场不会有IBM字样，但是三层在组委会那边报备的都是IBM员工，所以请大家一定遵守赛场相关规定！ 