ch
特殊时期特别呵护
 Resource from: 痛经是下腹抽动或压缩样钝痛。许多女性在月经前或月经期会出现痛经。 痛经可能是由于一些可识别问题,如子宫内膜异位症或子宫肌瘤引起。治疗病因是减轻疼痛的关键。而一些非以上原因引起的痛经可随着年龄的增长而减轻或在生育之后消失。 痛经的症状 下腹抽动或压缩样钝痛 疼痛放射至后腰部和大腿 恶心、呕吐 稀便 出汗 头晕 病因 在月经期间，子宫收缩以帮助内膜剥落。激素样物质(前列腺素)参与疼痛和炎症引发的子宫肌肉收缩。因而高水平的前列腺素与严重的痛经相关。 此外，痛经也可能是由于:子宫内膜异位症、子宫肌瘤、患有子宫腺肌症及、盆腔炎(PID)、宫颈狭窄而引起。 危险因素 危险因素也与痛经相关: 年龄小于20岁 青春期开始较早(11岁或更小) 月经期严重出血(月经过多) 不规则月经出血 未生育 有痛经的家族史 吸烟 何时就医 如果你的月经已经开始很多年且一直有腹部疼痛，你可能不需要担心你的痛经问题。然而，如果一个月中的好几天你的痛经都扰乱你的生活，或者如果你突然开始经受严重的痛经，你最好尽快就医。 生活方式和家庭缓解方法 泡个热水澡或在你的下腹放一个加热垫似乎像缓解疼痛的非处方药物一样可以缓解痛经。 其他缓解痛经的方法还有： 锻炼：研究发现,身体活动可能缓解经期疼痛。 针灸：一些研究发现,有效缓解月经来潮针灸。 营养补充剂：大量的研究表明,维生素E,omega-3脂肪酸、维生素B1、维生素B-6和镁补充剂可以有效减少痛经。 【繁w版】 痛是下腹抽踊嚎s逾g痛。S多女性在月前或月期出F痛。 痛可能是由於一些可Re},如子m饶ぎ位症或子m肌瘤引起。治病因是pp疼痛的PI。而一些非以上原因引起的痛可S著年g的增L而pp或在生育之後消失。 痛的症 下腹抽踊嚎s逾g痛 疼痛放射至後腰部和大腿 f心、I吐 稀便 出汗 ^ 病因 在月期g，子m收s以椭饶落。激素游镔|(前列腺素)⑴c疼痛和炎症引l的子m肌肉收s。因而高水实那傲邢偎嘏c乐氐耐唇相P。 此外，痛也可能是由於:子m饶ぎ位症、子m肌瘤、患有子m腺肌症及、盆腔炎(PID)、miM窄而引起。 危U因素 危U因素也c痛相P: 年g小於20q 青春期_始^早(11q或更小) 月期乐爻鲅(月^多) 不t月出血 未生育 有痛的家族史 吸 何r就t 如果你的月已_始很多年且一直有腹部疼痛，你可能不需要心你的痛}。然而，如果一月中的好滋炷愕耐唇都_y你的生活，或者如果你突然_始受乐氐耐唇，你最好快就t。 生活方式和家庭解方法 泡崴澡或在你的下腹放一加|似乎像解疼痛的非方物一涌梢跃解痛。 其他解痛的方法有： ：研究lF,身w活涌赡芫解期疼痛。 灸：一些研究lF,有效解月沓贬灸。 IBa充：大量的研究表明,S生素E,omega-3脂肪酸、S生素B1、S生素B-6和Va充┛梢杂行p少痛。 