ch
 有志の会　第18回
日r : 10月04日 21:00-23:00鏊 : MB NewYork出席者 (敬称略?不同):?丸ビル：仲田、牧野、h山、平山、佐藤(F)、佐藤(博)、小林(克)、小林(巧)、粕川、立、日佟⑶骋啊⒏咭啊⒋笠啊⒅写濉⒏咂?テレコン : 石村、m田★アジェンダと主なコメント【チ`ムe活蟾妗毓芾恚鹤鞒捎瓒à伟胧をリリ`ス。残りは10月末を目Iに作成したい。コミュニティ`活婴摔膜い皮稀⒅らないメンバ`にも会えて有意xであった。短いながらも|にはこだわってY料を作成することができた。展芾恚毓芾恧趣翁宀盲芜`いが目立つ。マニュアル支Bが残っているので、10月中目Iで完成させたい。（代i：牧野さん）コメント：できることが多いので、何ができるかを示してあげるとより良い。（仲田さん）Y金管理：他チ`ムとまとめ方の粒度がなるので、10月以降リリ`スY料は再成する。ただ、作I分担などあふれそうなので、メンバ`募集中。コメント：アップグレ`ド案件で情螭蚯螭幛椁欷毪韦恰⒓かい情螭あるとうれしい。（高野さん）各サブモジュ`ルの概要Y料があるといい。（h山さん）固定Yb：提案にすぐ使えるよう、なるべくシンプルな内容で作成した。ただ、画面の具体例やC能の切り分けなどもう少し工夫したかった。コメント：て堡确ǘて堡趣渭~付けがあるといい。（佐藤博さん）一般会：I域が冥い韦恰もう少しC能をgっても良かったかもしれない。後半息切れ菸丁Ｊ熘肖钨Y料は完遂したい。コメント：KDSvBのY料も盛りzめたらいいかもしれない。（佐藤博さん）管理会：若手の未UY者が多くT家が不足していた。10末目Iに内部指碣Y料を完成させたい。コメント：今回盛りzめなかった内容、特に予算については追加していきたい。他のR者にもレビュ`して欲しかった。（佐藤Fさん）原算：|の高いY料作成はできたが、作成象のプランニングにrgをかけたかった。コメント：アドオンのg装や品目元い蛴盲い吭u方法のメリットデメリットがあるといい。（立さん）共通C能：当初目摔趣筏皮い抠Y料は作成できた。リモ`ト作Iがメインで寂しい部分もあったが、普段接しないメンバ`とfIできたのは有意xだった。用Z集は印刷すると200ペ`ジ！★tu完成度を高めるためには、Y料の体裁（画面のショットなど）y一すべきと感じた（牧野さん）かくはていないが、良いレベルで实膜寿Y料に仕上がった印象（高野さん）何よりM向上を目的として活婴扦たことは大淞激ったと思う。この活r代を中途半端にしないようにしていきたい。（仲田さん）【その他】F状、DBのタイトル序はKべ浃à椁欷胜ぁ＝襻幛视。（牧野さん）"裾野を冥菠牖"とのすみわけが崦痢１净婴颏饯沥椁衰攻楗ぅ嗓筏皮猡いいもしれない。（佐藤博さん）【クロ`ジング活印炕映晒の蟾妫ㄖ偬铯丹螅┵Y料の活用推M（牧野さん?Line展_）ドキュメントオ`ナ`Q定?起樱ㄖ偬铯丹?各チ`ムリ`ダ`）\用ル`ルのDBへのg装?起樱ㄖ偬铯丹?牧野さん相）休止期gと第2の立ち上げ（牧野さん）打ち上げ（中村さん）【事者Bj】DB上のサニタイズ、未サニタイズのフラグをつけてください。（牧野さん）【今Lのひとこと】2ヶ月g、本当にお疲れでした。提案活婴谓UYがなく、日々かな要件との格LをAける私にとってこの活婴"森"をる良いC会でしたし、またコミュニティの存在は知っていても、なかなか参加するチャンスがなかったのでSしいrgでした。ありがとうございました。?第2に向け、残作Iのあるチ`ムもあると思いますので、最後までがんばりましょう。というわけで、整いました！「有志の会」とかけまして、「マイケルジャクソンのスリラ`」ととく、その心は、?Y料の更新（死の行M）がどころです！たかっちです。（EA-SAP　高浦） 