ch
2013/07/31 bU新：n国ＩＴ会社代表がf力、北Cvが１１万台に不正プログラム　n国
 内通者がいる国ですと策は大浃扦工汀￥筏も会社の上の人の龊悉摔策はかなりyしいです。 2013/07/31 bU新：n国ＩＴ会社代表がf力、北Cvが１１万台に不正プログラム　n国 n国ＩＴ会社代表がf力、北Cvが１１万台に不正プログラム　n国 2013.7.31 12:52 ［］ 　３１日付のn国、|日螭享n国のＩＴ会社代表（５０）が北朝rの情?工作Cv、刹炀t局やハッカ`にn国内のサ`バ`に接Aする叵蓼蛱峁─贰⒈背rがサ`バ`を通じn国内外のパソコンs１１万台を不正プログラムに感染させていたと螭袱俊 　北朝rは感染したパソコンをサイバ`攻膜死用する狙いだったとみられる。n国什欷淝Cv、国家情笤氦希常叭铡⒐家保安法`反容疑で、代表の会社や自宅などを家宅人鳏筏俊 　n国当局によると、この代表は２年ほど前からn国内の}数のI者からサ`バ`をレンタルし、接Aに必要なＩＤとパスワ`ドを中国で活婴工氡背rハッカ`に引き渡していた疑いがある。感染したパソコンはハッカ`が命令を送れば自拥膜说膜违ΕД芝单ぅ趣胜嗓艘扭舜罅郡违签`タを送りつけてダウンさせるなどのサイバ`攻膜できる状Bにあった。 　北朝rは^去n国に行った攻膜扦狻㈨n国内のパソコンを感染させる手法を使っていた。（共同 