ch
瑜伽班招募
 想在你的孩子长大以后，你依然年轻美丽，依然有曼妙的身姿，健康的心身吗？ 考虑到下班后，很多同事 会被家务所累，不能定期规律的做运动，长此以往，赘肉横生~~ 所以我们组织一个瑜伽班，大家一起练习，互相监督，感兴趣的同事请直接回帖报名，如果你是瑜伽高手，能指导大家练习，请联系我， 有奖励哦~ 招募计划： 对象：所有感兴趣的同事，包含男同事哦 时间：中午或者下午，我们会在公司找个方便的会议室，具体时间根据人员进行调节 道具：考虑到长期的活动，请大家自备瑜伽垫，可以带到公司，体积不大，可以自行存放 频率：根据人员的多少进行排定 授课：很多同事都有瑜伽功底，本班目的主要是互相学习切磋监督，届时会有功底比较深的同事进行指导练习 练习瑜伽的好处 瑜伽通过呼吸调息、动静平衡、身心统一等要诀来刺激身体恢复本身的自觉与自愈，改变人的亚健康状态。瑜伽通过各种呼吸及各种不同的独特姿势给予头脑、 筋肉、内脏、神经、荷尔蒙腺体适度的刺激，通过强化腹腔内脏器官，除去身体的不安定因素，保存并增加体内生命能量使之不浪费不虚耗，从而令身心健康 自然统一安定。 具体来讲： 舒缓压力与焦虑，平和心境调整自律神经：使由自律神经所支配的内脏、血管、荷尔蒙的异常得到调整与治疗，并纠正不良姿势，光洁肌肤。淡化黄褐斑、 去除痤疮等。 平衡腺体分泌：主要通过体位实现。比如甲状腺的平衡分泌会去处身体的浮肿、治疗手脚冰冷；平衡皮脂分泌可以治疗脱发；平衡内分泌的分泌可以治疗 过度肥胖、月经不调等。 缓解关节疼痛：增加关节腔内的润滑剂分泌，从而减少关节内骨刺的产生。 控制体重拉长肌肉线条： A.加快脂肪新陈代谢从而达到减脂的效果 B.减少因压力指引的暴食问题 C.通过呼吸摄取更多氧气，令更多脂肪细胞氧化 男人练瑜伽好处多多 男人也能练瑜伽吗？北京体育大学的窦文浩教授认为，瑜伽是一种身心合一的运动，男女都适宜，因此，并不是女性专属。如果被瑜伽动作表面的柔性所迷惑， 对很多男性而言无疑是一种损失。 对于脚步匆匆的现代人来说，如果不能学会放松宣泄，就会引发一系列心理和生理上的病变，像心血管病、高血压、颈椎病、骨刺等疾病也会悄然来到身边。 不仅如此，人体在脑部疲劳的时候，很多功能都会受到影响，使人陷入疲惫、无精打采的亚健康状态。而瑜伽正是一种有意识调整呼吸，以身体姿式达到全身平衡， 并恢复身体自愈能力的训练。瑜伽的深呼吸有助集中注意力，完整均衡的收缩、伸展动作，则可训练全身肌肉与关节的弹性，这是走路或骑脚踏车等单一运动无法达到的。 由于瑜伽动作比较舒缓，节奏较慢，对柔韧性要求相对较高。同时，瑜伽更强调的是呼吸的方法和让身体进入平静状态。一般来说，男性的柔韧度没有女性好， 所以在开始入门时不是很快，可是随着练习的深入就会发现，由于身体韧性增加，男性从瑜伽中获得的好处可能更多，他们的体力会变得更好，心态会更平和。 其次，瑜伽在雕塑外在形象的同时，还给人一种来自内心的力量。经过一段由内而外、由外而内的锻炼后，人们会惊奇地发现，在体重减轻了几公斤的同时， 心态也已经迥然不同。女性练瑜伽多半是为了寻求更完美的身材，在做动作时也会对姿态的优美很在意，而男性对动作的美感不是非常注重， 反而更能体会瑜伽修身养性的真谛。虽说瑜伽在初级阶段时的柔韧性很重要，可是越练到难度大的动作，对力量的要求越高，很多动作对女性而言几乎是不可能完成的， 而男性却能轻松完成。 令人更想不到的是，练习瑜伽还能带给男人们另一个睡觉都要笑醒的好处。据资料显示，瑜伽的一些姿势，对改善夫妻生活相当有效，如趋前弯腰、向后伸展、 眼镜蛇姿势、肩膀站立姿势等，都能帮助伸展腰围和腹部的肌肉。 减压、减肥、增添男人风采，有这么多令男人兴趣倍增的益处，男人们还有什么理由不快快来练瑜伽呢 