ch
Connections整合工具
 我向社区的文件里上传了两个整合工具。 一个是IBMConnectionsDesktop.exe。感觉通过网页上传下载文件太麻烦时，这个工具就会用得上了。 安装之后可以将Connections的文件功能整合到windows的资源管理器里，可以拷贝我的电脑上的文件、再粘帖到"我的文件"或者"论坛"上。 安装并且重启之后，可以看到桌面上多出了一个名为"IBM Connections"的图标。 第一次点击进入，会提示输入Connections服务器信息。按照下面输入： URL: 用户名：w3 Intranet ID 密码：w3 Intranet Password 基本认证。 另一个工具是IBM Connections的Notes Plugin，文件功能和上面一个工具差不多，安装之后在notes右边的边栏里会多出来"File"和"Activities"功能。第一次使用时也要输入上面的URL和账户信息。此外，还可以右击一封邮件，根据邮件内容自动创建一个"Activity"。 技巧1：多个人通过Connections的文件功能交替更新一个文件。 假设有两个人，路人甲和路人乙 路人甲先创建文件的第一个版本。并通过第一个工具将文件上传到"我的文件"里，并输入路人乙的Email地址，以"Editor"共享给路人乙。 然后路人乙会收到一封提醒邮件（路人乙可以设置是否接收提醒邮件），打开上面的工具，在路人乙的"Shared With Me"中就能看到路人甲传上来的文件。双击直接打开、编辑即可。编辑好之后，保存。这时还没有保存到服务器上，只是保存到了路人乙电脑的草稿箱里。路人乙注意看一下Windows右下角托盘里的IBM Connections图标，图标上已经多了一个感叹号，双击图标，打开草稿箱，可以继续编辑草稿，也可以右击将草稿发布到服务器上，发布之后服务器会将这个文件的版本号升级。 技巧2： Connections的File功能基本上就是一个共享网盘，每个人有500M空间。空间不够了要记得删文件，并且清空回收站。 上传到自己网盘上的文件，也可以转贴到"Activity"和"community"功能里。转贴到论坛里文件。别忘了设权限，否则论坛上其他人虽然能看到但是不能打开。 也可以直接把文件上传到community的文件空间里，空间同样是整个community只有500M。 