ch
京北好山水 （十三陵风景区骑行）
 明十三陵，是明朝十三个皇帝的陵墓。坐落在北京西北郊昌平区境内的燕山山麓的天寿山。总面积一百二十余平方公里。明十三陵距离北京约五十公里，地处东、西、北三面环山的小盆地之中，山明水秀，景色宜人。明代术士认为，这里是"风水"胜境，绝佳"吉壤"。这里自永乐七年（1409）五月始作长陵，到明朝最后一帝崇祯葬入思陵止，其间230多年，先后修建了十三座金碧辉煌的皇帝陵墓、七座妃子墓、一座太监墓。共埋葬了十三位皇帝、二十三位皇后、二位太子、三十余名妃嫔、一位太监（世系表）。十三陵是中国乃至世界现存规模最大、帝后陵寝最多的一处皇陵建筑群，也是中国历代帝王陵寝建筑中保存得比较好的一处。其中，定陵是唯一打开过的皇陵。 附图一 十三陵全貌 附图二 陵寝基本采用统一规制 最后面的明楼下面就是地宫 骑行路线： Day 1: （0）30公里。天通苑- 昌平。午饭，休息。 （1）11km。亢山广场- 水库南路- 神路北- 昌赤路往北，永陵德陵。 （2）6Km。 昌赤路- 昭陵路- 献陵路- 庆陵路- 泰燕路，沿着河边。岁月如歌乡村酒店西转。 （3）5km。 泰燕路- 石头园路- 石梨路- 碓臼峪村。 （4）住宿碓臼峪村。 Day 2： （5）10km。碓臼峪原路返回。泰燕路- 燕子口村，大裕山风景区- 德胜口路- 万西路（万娘坟村）- 京银路- 水库南路- 昌赤路- 神道。 （6）6KM。神道- 西关环岛。 （7）30KM。西关 - 天通苑。 这条线路已经开车走过两遍了，比较熟悉。貌似紧张点一天也能下来，但是我不想那么赶，想慢慢骑，慢慢看，京北好山水！ 上海的骑友，来吧来吧！ ：） 