ch
【敏捷与项目管理沙龙】Agile China 2013
 敏捷与项目管理 沙龙主办：北京软件行业协会 中国敏捷开发联盟 合作单位：Scrum中文网 机械工业出版社计算机分社 沙龙时间：2013年7月18日下午13：30-17：00 沙龙地点：西城区百万庄大街22号机械工业出版社主楼10层报告厅 （甘家口大厦路口东行百万庄大街500米即到； 或地铁6号线车公庄西站南行一个路口至百万庄大街，西行200米即到） 主题介绍： 项目管理是敏捷实践中重要的组成部分。同时，敏捷工程实践和敏捷技术实践的引入，也会带来项目管理方式的变化和项目管理实践的挑战。范围、时间、成本；计划、风险、进度；当项目管理那点事遇到敏捷那点事，我们应该如何应对？在本次沙龙，让我们同时从敏捷和项目管理两个角度出发，探讨敏捷项目管理的各个方面，分享经验，启发思考，传播参考实践！ 邀请对象： 1. 期望在企业导入Scrum和敏捷方法的管理者及企业决策者等。 2. 在项目研发中遇到管理难题，希望找到有效的改善方法的项目管理者、部门主管、团队领导等。 3. 期望提升项目管理技能、拓展管理视野的项目经理、Scrum Master、开发经理、质量经理、测试经理等。 联系人： Mo Ying (Ying BJ Mo/China/IBM) Chun Liu (Chun CC Liu/Taiwan/IBM) 