ch
北京各大医院待产包大集合
 各位妈妈们，不知道你们是否知道，有的医院是提供的，而且是必须要买的，为了防止重复购买的浪费，在这里希望对各位有所帮助，帖子是转的哈：）如有错误请包含！ 朝阳区 1、306医院（这是夏天的，欢迎在这里生的妈妈可以来分享最新的待产包哦） 一个保护肚脐的东西，生完就给宝宝弄上了，要出院48h后才打开； 两件宝宝的小上衣，薄的，夏天用很合适； 两个尿布兜，很透气。两包纸尿片，配合尿布兜用的。如果妈妈觉得换着不方便，可以自己带纸尿裤用； 两个小包被，夹的，夏天用很合适；一个小棉被；一个小枕头，用不到； 一双宝宝的小袜子，也用不到； 一个宝宝的小帽子，有点小，如果大脑袋的宝宝，要出院时自己带个帽子；一个产妇出院时的帽子，粉色，很大，不太好看；二块大的产褥垫，最好自己再准备些，有点不够，两件哺乳衣。 2、民航总医院 哺乳衫一件，产妇卫生巾一包，尿片一包，小和尚服2件，睡袋2件，腹带一条，小手套一双，小脚套一双，小帽子一个，小包被一条。 另外搜罗来的： 消毒的母婴套装（内含婴儿小衣服2个，睡袋2个，包被1个，帽子1个，手套、袜套各1个，喂奶衫1件，卫生带1条，腹带1条，盆1个，产妇卫生巾1个，婴儿一次性尿布）。 3、朝阳区妇幼保健院（潘家园） 因为6月22号的预产期，从护士站抄来的待产包物品。 睡袋2件，抱被1条，小秋衣2件，浴巾1条，产妇卫生巾2包，喂奶衫1件，帽子2顶，纸尿裤2片。 入院需要携带物品： 毛巾；洗漱用品；水杯；饭盒；勺子；生活用品；换洗内衣；双方身份证；医保本；生育服务证； 4、北京妇产医院（团结湖） 小孩出生带的小帽子2个、纯棉小上衣3件、纯棉的包巾（包下身）3条、抱被1个、薄棉及厚棉连身睡袋各1个（医院都没用到）；帮宝适绿色NB号纸尿裤1包40片（纸尿裤足够用了，就不用自己再带到医院了）； 大人是两包长卫生巾（不好用，吸力差）； 还有一些小孩的药，都是出院以后吃的。 5、朝阳医院待产包 待产包费用是155元，自费，出院的时候现金结。里面包括：和尚衣4件、包下身的单子4块、带袖子的睡袋2条、抱被1个小帽子1个、脚套1个、帮宝适1包（绿帮40片）、护理垫1包（妈妈用） 6、北京安贞医院待产包 产妇婴儿用品280元/套，虽然不强迫买，但好像没有人不买的，因为护士给小孩洗澡那里面的衣服。包括小孩衣服两套，薄抱被一件，小孩、大人帽子各一个、小孩口水垫5片，月经带一条，绿色帮宝适一包（40片），产妇卫生巾一包（可能不够用），强生婴儿沐浴洗发液一瓶、强生爽身粉一瓶、尿盆一个、湿纸巾两包（擦小孩屁屁用，可能也不够）。 7、航空工业中心医院（不是必须买的） 待产包可以买，价格在500多。不过有一个事要在那买的，宝宝的护脐贴，医院一楼就卖3片一盒，60元，这个要准备，其他的就是衣服被子啥的 8、中日友好医院- 喂奶服两件，婴儿和服5件，睡袋5件，小被子1件，小枕头1件，菲比纸尿裤2包。 08年12月版本：待产包352元，包括2件喂奶衫，4件（里外2套）婴儿服，小枕头，小被子，2包好奇12片装尿不湿 