ch
★★Swimming club 【第三期提高班回顾】★★
 2012-5-11 中午，凭IBM badge+游泳卡，到暖身池换手牌和一张票，深水证放在暖身池边柜台，再走进奥运比赛池交了票，就可以在辉煌的奥运比赛池游泳了！刚游了3圈蛙泳后，帅气的教练来啦。我们3男6女在教练的带领下回到暖身池培训泳道，大家一致举手要求学习自由泳。本人练习过打腿，不会换气；陈教练看过每人的试游以后，指着我说：你，今天肯定能学会换气！哈，果然！不仅是学会换气，能游25米，还学到了如下很多要点，以后自己照着练！ 1、像海带一样踩水打腿，训练腿部力量 。注：灰常的累哦！ 2、打腿要快而小，简洁，打出水花 。 3、闭气游泳，出水立刻迅速吐气吸气 。 4、手要努力往前伸 。 5、在岸上站立划水，蹲腿，练习节奏感 。注：还是灰常的累！ 6、右侧换气时，眼睛超向右后上方，哪怕翻个个 。 7、手臂入水不要用劲，要舒展，尽量往前延伸。在水下向身体后侧划的时候要用力要快正好换气。就好像跳探戈，慢一步快一步结合甩头。 哈，总结得不错吧？ PS: 陈教练在水里演示划臂的时候，就好像在跳探戈！赞一个！ 经过陈教练简洁、清晰的集体指导，外加每个人都有的2次单独指导，1小时左右的实战培训，全体学员都有了非常大的进步！ 感谢swimming club，感谢chang xiao tao，感谢chen xiang ling..... 