ch
叶瑜伽生活馆瑜伽体验活动隆重推出
 叶瑜伽生活馆创立于2012年秋，位于上地科技园中心区域的金隅嘉华大厦。 以瑜伽为主题，向工作和生活在周边的大众人群传播健康、美丽、自信、快乐的生活理念，为瑜伽爱好者提供专业的瑜伽及健康指导服务。馆内绿植萦绕，茶香微缈，设于前厅一隅的半开放茶室里，收藏着诸多瑜伽、生活、健康类的书籍，为会员在酣畅淋漓的瑜伽练习之后，提供了一小片闲适的休息区。馆内除设有哈他瑜伽、塑形瑜伽、理疗瑜伽、流瑜伽等专业课程，还设有针对性更强、效果更明显的一对一私教课程。叶瑜伽生活馆盛夏推出员工专享优惠，让更多的IBMer在放松身心的同时享受每一次愉悦美好的瑜伽时光！ 地址：北京海淀区上地三街9号金隅嘉华大厦D座103-104 咨询电话：010-62988776 IBMer凭本人IBM员工证件可免费体验价值100元瑜伽课程一次 （请提前一天预约，具体课程时间请参考课表） IBMer凭本人IBM员工证件可享受专为IMB员工设立的"3900元百次会员卡"（原价5880元，单人使用不设有效期） IBMer凭本人IBM员工证件，办理任意会员卡可优惠100元（除IBMer专享百次会员卡，可与店内其他优惠同时使用） 活动有效期：活动截止日期为2013年12月31日 （此课表仅供参考，实际安排请以店内课表为准，请提前一天预约） IBM BJ Club负责此次活动投诉和建议的联系人：Eric Ruan （阮 洋） 座机：86-10-82456517 邮箱： 