ch
 第二次线下交流活动_感想&反馈帖 
 6月8日，星期六下午，蓝色牙买加咖啡馆开始了我们读书会的第二次线下活动。 这次见面的读书人，有点新有点旧，有些同事是我们参加了我们上次的读书活动，也有第一次参加我们活动的同事，短暂交谈后，大家也熟络起来。其实这次主讲人北平是我们上次话题的主讲人之一，北平秉承了上次的严谨，特地准备了材料，洋洋洒洒、侃侃道春秋，中间穿插了小故事，讲的活泼生动，大家听的也是享受其中。大家都没有局限于既定的标题，听众的热烈提问和补充，北平，老龙，linlin的解释和点评，让历史不这么遥远，是鲜活保留在我们这些现代人生活中的音乐，生活，人际和现实事物中。大家丰富的联想力和运用知识的能力，让人耳目一新，思考问题思路一下开阔起来。最后但是也很重要的一点，我们这样的读书活动一直得到joyce的大力支持，包括这一次我们活动，感谢joyce的赞助和支持。 我们下次活动的主题，是'茶和道'，主讲人是我们的会长bibi，值得期待哦。 一人读，难免会局限于自我。读书会交流的一个很重要的功能就是提供给大家一个交流和分享知识的平台，开阔思路。读书会的门槛不是很高，更无须担心交流不畅，只要愿意加入、只要有一颗愿意静听的心，很快你就能融入我们的书香群体！ 