ch
HMC硬盘失效无法启动P6 595处理过程
 2011-7-3 §23:00 §XX客户晚上进行电源改造，客户停P6 595分区，电源改造完成后，使用HMC启动分区时，发现HMC无法操作，长时间等待无反应，无法正常重启HMC。 §23:30 §SSR到达现场后，环境如下： –机房只有两台HMC –故障HMC 只链接P6-595，该595只被该HMC管理 –另外一台为V6版本，管理一个520 一个570 §24:00 SSR初步诊断可能是硬盘有问题， §1.立即询问备件库询问本地是否有同类型硬盘，hand carry备件多长时间 –结果：本地没有，hand carry 备件也超出了客户的最长时限 §2.报修加备件，询问该备件是否有可以替代硬盘（容量不一样也可以） §3.询问客户是否可以使用本机房PC Server上硬盘 –结果：本机房PC service里的硬盘与HMC硬盘接口一样，并且可以使用 §4.询问客户是否可以使用另外一天HMC来链接管理该595 但需要V7R3.5版本HMC 结果：可以使用，但是没有HMC V7R3.5版本光盘 §5.在线找到HMC V7R3.5下载地址，在线下载，到公司找是否有HMC V7R3.5光盘 §6.回到公司发现最新HMC V7R3.3版本光盘，不能管理该595 §7.回到客户现场，在线下载没有完成，再次询问相关资料的存放地点，与客户一起找盘，居然找到了！！！ §4:00 §使用恢复光盘，在新盘（客户PC Server上硬盘）恢复HMC § §5:00 §成管理595 启动分区，恢复业务 § §7-8 §更换硬盘，恢复HMC系统，并将客户现场另外一台HMC升级到V7 r3.5 §【经验总结】 §1.建议客户在机房，对重要的设备不要进行单点HMC管理（这个巧啊，机器没事，HMC坏了，不能启动分区，真是冤啊！） §2.对机房现场的HMC，版本最好统一升级，可以实现任何一台HMC都能管理现场所有设备 §3.要协助客户对重要的资料整理以便在特殊情况下能够用上 §4.公司内部也应该对一些重要的光盘、资料进行整理不能完全依赖客户 §5.要熟悉机房环境（客户都不知道自己有PC service） 