ch
【活动】6月29日，30日苏州东山
 周末两天都下雨，只好取消这次活动了，我后面两周都有事，如果有TX愿意，可以组织7月6日，7日去苏州。 这次是6月29日，30日苏州东山，两个整天，每天60KM。天气略微热了一点，路线见图，东山的住宿的地方还没找好。动车来回，拆前轮可以上动车和高铁，不过人多需要分开走。端午节后大家就可以跟帖报名。火车票各自在网上购买。www.12306.cn。上海站的车次很少，买晚了到虹桥站要多骑一个小时。 29日，在上海站或者虹桥分头集中，坐动车10点前到苏州，晚上宿东山。 G7204 上海 8：38 ==》 苏州 9：09 G7046 上海 9：20 ==》 苏州 9：58 G7382 上海虹桥 9：03 ==》苏州 9：42 30日，8点从东山出发，前往苏州火车站，坐下午3点到4点的火车，回到上海站或虹桥。 G7015 苏州 15：11 ==》 上海 15：36 D3041 苏州 15：28 ==》 上海虹桥 15：56 G7067 苏州 16：00 ==》 上海16：32 东山有陆巷古村落，门票50。不过时间很紧，住陆巷附近的话，第二天一早，可以伺机转一圈。 陆巷古村位 于东山后山太湖边，是迄今吴中建筑群中数量最多、保存最完整的古村之一。全村尚存明、清时期的厅、堂30余处，其中明基清建的惠 和堂，原为东山明代宰相王鏊故居。它是古代东山官宦宅第的代表，又是大型群体厅堂建筑的典型。而今还被誉为中国历史文化名村。它具有较高的历史价值和艺术 价值。陆巷古村靠山面湖，使人们完全置身于自然山水的美丽画卷之中，令人心旷神怡。其参观景点包括惠和堂、寒谷仙境、怀德堂、怀古堂、萃和堂、保俭堂、紫 石古街、三座古牌坊。 