ch
クイズ #3
?以下のh字とMみ合わせて，一つのgZを椁h字一文字を答えよ：一○○手大○踏○○り血○ ??? ← これはyしすぎる（F代では殆ど利用されない用法）ので，外して考えてください．付 ○符← h字をg`えてましたので正しました（大ヒント？； 2011/04/07 20:17）．注：番号の番に意味は有りません．答えの「h字一文字」は，gZの前に来ることも，後ろに来ることも有ります．→ 少々yしすぎたのかもしれないなと考え直し，h字一字を当てはめる鏊に○を示しました（2011/04/11 13:05）．中には，後ろに平⒚をiみとして加えて，gZとなるものも有ります．→ 少々yしすぎたのかもしれないなと考え直し，h字一字を当てはめる鏊に○を示しました（2011/04/11 13:05）．意淼膜巳毡菊Zと中国Zで言~のもつ意味がなるgZをxんであります．h字がjむと，大抵使われたr代が古い言~になりがちで，日本人でも若者は知らないgZも中には有りますよ．答えられなくても，凹む必要全くoし．eにめ切りある物じゃoし，本日中に答えがBう必要もoいでしょうから，追加ヒントはoしです（今日，忙しくててない人も居るでしょうし）． 