ch
清风习习[5]（FI基础业务操作）-- AR应收帐款模块--输入凭证
?输入凭证(大部分应收帐款的挂账凭证输入，由来自于SD的集成功能完成，此处FI提供的应收帐款凭证输入功能，原则上是指有财务部门负责的，非主营业务生产产品的销售凭证输入)1.输入客户发票凭证（应收帐款挂帐时）①会计→财务会计→应收帐款→凭证输入→发票（FB70）（F-22）②系统自动设定凭证类型为“DR”，且无需输入公司代码，但需输入客户科目。2.输入客户贷方凭证（向客户退款挂帐时）①会计→财务会计→应收帐款→凭证输入→贷方凭证（FB75）(F-27)②系统自动设定凭证类型为“DG”，且无需输入公司代码，但需输入客户科目。3.银行从客户收款过帐①会计→财务会计→应收帐款→凭证输入→收款（F-28）②凭证类型“DZ”（客户付款）。一些常用日期1.凭证日期: 输入凭证发生日期。2.记帐日期: 输入记帐日期。默认值为当前日期。根据此日期决定属于哪个会计期间。3.基线日期：显示由付款条件自动计算的值。可修改。在未输入现金折扣率（以及天数）时，基线日期与付款日期相同。4.到期日：显示根据基线日期和付款条件的上限计算的实际价格的付款日期。不可手动修改（付款条件与基线日期有修改时自动进行再计算。）5.基线日期按如下方法定义：①未清项科目项目时：使用现金折扣以及实际付款之间的日期。②总分类帐科目项目时：因为未指定现金折扣，该日期为付款日期。6.一般付款日期的计算是：基线日期加上天数作为付款日期。修改凭证1.修改凭证①会计→财务会计→应收帐款→凭证→更改(FB02)2.修改行项目①会计→财务会计→应收帐款→凭证→修改行项目(FB09)显示凭证1.显示凭证①会计→财务会计→应收帐款→凭证→显示(FB03)2.显示凭证修改①会计→财务会计→应收帐款→凭证→显示修改(FB04)????? ?? 