ch
AIW Team 简介
 欢迎您加入中国AIW 社区。 AIW = Accounting information warehouse AIW Team 是处理IBM 财务数据的一系列team 之一。IBM 有一系列的team 来处理全球 IBM 财务数据，每个team 完成不同的功能。IBM 有工资系统，报销系统（WWER），奖金系统，，等等这些小系统录入的是最原始的财务数据。最终这些数据会按照部门为单位传递到GLUI TEAM，这个团队负责收集各个最前端的财务team的数据，这些数据是高度summary化的。GLUI的人大部分是IBM的财务数据师，数据录入人员。GLUI会将录入的数据传递到下一个Team FDW/CLS ， FDW 再将数据传给LR Team， 最终LR Team 会把数据传给AIW 。 AIW 是处理完的数据就是IBM的真正的财务结果。季度，年度的收支都会从AIW Team 的DB2 表里抽取。 我们每个季度收到的GINNI 报告就是AIW 处理出来的数据。 中国AIW TEAM 成立于2010年3月底，由最初孙翔和周伟伟两个人 到后期朱珍珍，陆吟，于前程，李茔陆续加入。 目前除了周伟伟在大连，其余人都在武汉GDC. AIW 是个国际性团队，其开发团队分布在美国，中国，印度。 测试团队分布在美国，印度，荷兰，英国。运行团队分布在美国，日本，澳大利亚，匈牙利。 AIW release 1.0 功能是合并过去分布在4个国家的MC TEAM。 AIW release 1.1功能是接收处理从blue harmony 过来的中国数据。中国财务数据不再从原来的LR TEAM过来。 AIW release 1.2 完成内部优化操作，优化完了AIW 处理数据的速度加快，周期变短，数据库的性能提高。下游team 和财务数据师抽取数据明显加快。 AIW release 1.3 功能是接受处理从blue harmony 过来的德国数据。德国财务数据不再从原来的LR TEAM过来。同时完成汇率转换。实现当地的币种结算成对应美金。 