ch
【事例B介】予s{整C能不具合改修についてい合わせ
 v病院にて、 予s{整画面を利用する予定ですが、以下の不具合、`操作の可能性の}があります。 他病院にて修正されている龊稀 以下の内容以外にも不具合を修正されておりましたら、ごBjいただけますでしょうか？ は、添付ファイルをご参照ください。 よろしくおいいたします。 ■不具合（影大） ①あり摔蛭粗付à钎`ダ`し、予s{整画面でを取得しても予sとB婴筏胜ぁ ■不具合（影小） ①オ`ダ`した隧目と予s{整C能の予sカレンダ`の表示される隧目名がなる。 ②なし摔碎vして、予sをxkし、予sカレンダ`表示後、キャンセルすると、xk状Bが解除されてしまう。 あり摔碎vしては、予sカレンダ`表示後、キャンセルしても、xk状Bは解除されない。 ■操作防止 ①xk状Brに「未指定」の列（★のセル）がxkできるため、なし摔龊稀「未指定」の列をxkすると、内部的に日付が'9999-12-31'となる。 そのまま「登h」してしまうと、日付が '9999-12-31'で登hされてしまう。 ②予sカレンダ`で、日付をxkし、登hボタンを押下後、オ`ダ`_J画面などでキャンセルすると、オ`ダ`集画面に予s日rが'9999-12-31'でO定されている オ`ダ`涓ボタンを押下すると、日付が '9999-12-31'で登hされてしまう。 