ch
【活动】10月20，21日昆山吃螃蟹
 金秋来临，阳澄湖的螃蟹也肥了，一年一度的昆山吃螃蟹活动开始了。 时间：10月20/21日周末 路线：初步计划是环阳澄湖，两天大概100KM，没有上下坡，路线参考附件，考虑到我们晚上住宿和吃螃蟹的地方还没确定，最后还会有些变化。 上海到昆山：上海站或上海虹桥站坐到昆山南的动车（D）或高铁（G），10点前抵达，在车站广场集合。K打头的车不要坐，人多空间小，自行车可能不方便。G7048，D3060，或早一点可以坐G36。 昆山回上海：第二天下午3点到昆山南，坐3点半到4点半的车回上海。 来回车票请大家周一（15日）前在网上自行购买，买好请报一下出发站（上海站还是虹桥站），车次，时间。如果想一起走的，请委托一位TX一起购买。 大家尽量提前报名，我们下周二三（16/17日）预订旅馆。 10/15/2012：晚饭后需要骑车回旅馆，请大家准备好自行车手电。这次不能参加的TX有没有手电，头盔，手套可以借用一下的，现在需要借两支手电及支架，女式头盔手套一副。谢谢！ 10/16/2012：路线更新过了，晚饭在螃蟹处吃，住的地方离螃蟹大概1-2KM。不太理想的是两天路程分配不平均，第一天30KM，第二天70KM。第一天骑慢点，热热身，下午早到旅馆的话，就早点去吃饭地方，那儿有很多桔子树，可以坐坐吃吃桔子，挑挑蟹。第二天7点出发，要准备点吃的（旅馆附近有超市），可能没时间吃中饭，下午3点赶到昆山南站。 10/18/2012：旅馆订好了，160一间，订了6间，离吃饭地方不远。参加的TX务必在这里回复车票信息，否则人多难免遗漏。有备胎带备胎，补胎工具也带上，我会带一套补胎的。 