ch
参加《性格色彩学讲座》有感
 以前有一段时间，一直看非诚勿扰，从那里也认识了乐嘉老师。（当然，他到现在还不认识我。） 后来也知道了一些关于乐嘉老师方面的事情，其中最有名的当然是他的性格色彩啦。 这次有幸能参加乐嘉老师学生扬扬的课，一窥性格色彩，甚感荣幸。 下面就来说说这次上课的感受吧。 （以下内容包括个人观点，请仅供参考。欢迎讨论。） 这次课应该是我见过参加人数最多的一次了。（其实感觉跟即兴戏剧的意义差不多，不知道为什么即兴戏剧人那么少。） 老师是一个红色性格的人，给我们讲的有声有色。 对了，先分享下我粗略的了解吧。性格色彩学把性格分成4种。 红色：感情丰富，情难专注。 黄色：目标明确，不择手段。 蓝色：循规蹈矩，呆板固执。 绿色：善解人意，漫无目的。 （颜色我都说了两面性，不是说这种人同时会有这优缺点，而是说可能会有，或相比其他颜色更容易有这些缺点，但是不是一定有的。千万别把身边的人分类，然后找他们的缺点啊~~~~~） 这个是我自己总结的，所以也许不是很对，但是大概的说明了四种性格吧。老师很厉害讲了很多事例，至今每个我都记得很清楚。 随便讲其中一个射箭的吧。 说，有一次红黄蓝绿去射箭。当教练讲完规则之后，第一个上去的肯定是红色，第二个上去的是黄色，第三个上去的是蓝色，绿色是不会跟大家抢的，所以在最后。 红色还没射箭，突然发现了这里还有他的熟人，马上就喜新厌旧的放下弓去跟熟人聊天了。黄色基本不会考虑什么规则，先射一箭看看什么结果。最可怜的是蓝色，在他射箭的这段相当长的时间，他几乎考虑了整个宇宙的诞生。蓝色想，我的脚站位对不对啊，肩膀是不是太高了，教练教给我的都记住了吗，风向是如何啊。。。。。。不过你要承认，蓝色这一箭基本是命中把心的。最后当大家都玩好，还剩下的绿色刚要射箭，大家就叫他，你怎么这么慢啊。绿色答应一声好的，随便射一箭就去找大家了。绿色想，射箭有什么大不了的，别让大家等着我啊。 故事很简单，也很清楚的反映了四种性格。 老师整节课都是在举各种事例给我们，让我们知道四种性格的人是什么样子的。我也的确学到了一些。 老师最后给出了四个阶段。 洞见：了解自我。 洞察：了解别人。 修炼：提高自我。 影响：影响别人。 我理解，就是了解自己的优点缺点，尽量扬长避短。了解对方的优点缺点，尽量容易跟别人合作。 现场气氛非常活跃，大家都在踊跃的发言，我也在后面看的不亦乐乎。 唐僧竟然是蓝色的。 黄色的人都好厉害啊，都是领导人啊。 无聊的蓝色仔细想想还是很有趣的。 真喜欢绿色的人啊，从来都是最好的倾诉对象。 。。。。。 下面就是纯粹我个人的见解了，如果你不是很无聊不推荐你继续看下去了。 好吧，你很无聊，我就跟你扯下淡。 性格虽然有四种，但是80%的人是两种颜色混搭的。我觉得纯色有很大问题，混搭可能把问题消除，也可能让问题更大。 举个简单的例子。 红色热情洋溢，头脑灵活，但是心浮气躁实在难成大器，也给人一种不安定的感觉。 但是如果加上目标明确的黄色就非常厉害。变成一个目标明确，又有很多方法去实现的人。这样也弥补了黄色感情不丰富的硬伤，给原本红色的人加上目标也让红色安定很多。 可相反的，还是红色加黄色，也有可能变成一个只求娱乐，每天都想玩新东西的白痴。 所以，颜色并不代表什么（老师也这么说），对自己而言，发挥本色优点才更有意义。这就要用到蓝色的控制了。 其实，也许同时拥有四种颜色的优点，才是我们应该考虑的，大概太贪心了吧，也是随口说说。 大学里有个死党，他对任何事物都充满兴趣，是红色，做事简单直接，是黄色，做事有毅力不放弃，是蓝色，而且做事前会尽可能考虑别人的感受，是绿色。 他就是个完美的人吗？其实，我对于颜色分类应该掌握的非常不好，才会有这种想法吧。 此外，为了更好的说明颜色的作用我想到一个扑克游戏。 配牌，每人自选四张牌，然后由系统从牌堆出牌，让自己的牌与系统牌匹配起来，就出掉。 先把自己的牌全部出掉的人就是赢家。 首先，四张牌只能选最多两种花色。 其次，红桃与黑桃相对，梅花与方块相对。 如果系统出的牌与你手上的牌相同，那么你可以出掉两张同色牌。 如果系统出到与你手上相对的牌，则不能出牌。 当然，如果出到其他两种花色的牌，你可以出掉一张不相干的牌。 举例说，你手上有两红桃两方块。 如果系统出红桃，你可以一次性出掉手中的两张红桃，你也可以选择出掉一张方块。 如果系统出黑桃，那么你最多只能出掉一张方块。 你读懂游戏规则了吗？你想到了什么吗？ 其实，还有一种更刺激的玩法。 让我们在不改变原有规则的情况下，在加上一个特殊人。 这个人有一个特殊能力，可以在匹配之前改变牌的花色。 很逆天的技能对不对？ 那我们再给他做一些限制，就是他手上需要有八张牌吧。 你觉得他还有优势吗？ 很高兴你还能耐心看完我的废话，最后，真的喜欢就去花钱听讲座，不行就去看书，别相信别人的什么经验总结，那多半不适合你。要像黄色的人那样，做了再说。 