ch
【ガイド】ApplianceのSS&S提供の注意点
 １．Applianceu品の初年度の保守期g 保守期gは、1年gです。基本的には、2年目SS&SでPAサイトのアニバ`サリ`デ`トへ契s期gをそろえる必要があります。 ２．2年目のSS&Sの保守金~ １年目の保守期gは、365日となる椤⒃轮肖潜Ｊ丐毫摔工毪长趣あります。 保守毫巳涨挨似跫sをした龊稀1年目の保守毫艘钊栅瑜PAアニバ`サリ`デ`トまでの期gが保守提供期gとなります。 ただし、料金算は事g上、契s月の翌月1日からの月割り提供となります。日割りではありません。 ３．SQO申上の注意 }数年契sで2年目の保守を月割りで提供する案件の起票をする龊稀2年目の保守料金はCRADより1年1ヶ月以上あけて起票することはできませんのでご注意ください。 （例）※以下ケ`スでCRADを4月中に想定している龊稀2年目の料金のn金は、事g上5月1日_始となりますが、4月中をセットしなければSubmitできません。 ?Submitできないケ`ス 　CRAD：2013年3月29日 　2年目：2014年5月1日 ?Submitできるケ`ス 　CRAD：2013年3月29日 　2年目：2014年4月1５日 