ch
水立方游泳馆免费游泳活动（每周日30个名额，2012年2月26日开始）
 活动时间：2012年2月26日开始，每周日早9点开始，每次30人免费，先到先得（水立方不提供电话查询服务）。 营业时间：9：00-20:00，IBMer游泳不限时 活动地点：水立方西侧安检口进入 活动人员：IBM的Regular和Contractor 活动方式：凭badge到水立方西门的综合服务中心，工作人员现场根据badge登记员工信息并发门票 停车场：水立方西侧停车场两小时内停车免费（需要在游泳池前台索取停车票），两小时后5元每小时 注意： 1. 经费有限，家属、Intern和Vendor将无法免费进入； 每人badge仅限本人使用，不能带其他人入场（游泳门票当天有效，过期作废）；家属请自行购票。 工作人员有权阻止badge不符合条件者进入。集体活动，请自觉维护公司形象。 2. 没有拿到当天30位免费名额的同事可以自行购票进入。优惠购票请见下面第6条。 3. 不要忘记带泳帽哦。此外，严格遵守游泳规则，注意安全，持有深水合格证方可进入深水区，否则只能在浅水区。 4. 现场深水证（北京市通用）考核需200米不间断游泳和30秒踩水，及20元考试费（自带照片，现场拍照加10元）。 5. 好多人问游泳免费停车的问题。水立方2小时免费停车并不是靠出示我们的badge，而是要在游泳池前台领取停车票，这一点是对所有泳客的优惠 6. 大家踊跃参加游泳健身活动，场面火爆，近几次活动差不多9:10到达很难有免费名额了。因此周日活动如果未能赶上前30免费名额，并且没有购买优惠卡，为避免同事们白跑一趟，经过Club跟水立方的协商，活动当天可以出示badge登记购买35元一张的优惠游泳票(原价50元)。地点在西门外北侧20米的外客服，也就是登记免费活动的地方，而不是售票处。去错了地方可不要怪我呀: 。此优惠活动时IBM当天免费活动的补充，只有当天有效，平日无效。 