ch
常用小技能之CISCO 交换机划VLAN
 给一些不太玩CISCO的兄弟们用，大家常常在客户处需要用到HMC的交换机，手里常常是CISCO的拿来用，简单划一下VLAN，就好使多了。 首先通过9孔串口和rj45的转换线连接在笔记本上(针对IBM的笔记本可能 还需要一个串口和USB的转换头)，然后使用windows自带的“超级终端”， 选择好com口(选择多出来的那个com口，我这里是com6)，选择波特率为 9600，数据流控制：xon/xoff, 连接上后，系统会问你要不要设置它， 选择no,这样就能进入到命令模式。如： switch 以下是划分vlan的具体命令：（所有的命令后面都没有冒号，这里的冒号是用作解释用得。） switch enable ；进入特权模式 switch#config terminal ；进入全局配置模式 switch(config)#hostname csico ；设置交换机的主机名 （如果必要的话） switch(config)#enable secret 密码 ；设置进入特权模式的密码 switch#vlan database ；进入VLAN设置 switch(vlan)#vlan 2 ：建VLAN 2 switch(vlan)#vlan 3 ：建VLAN 3 .... (需要几个建几个) switch(vlan)#vlan 2 name （别名称1） ；建VLAN 3并重名命名为P595AB-CONTROL switch(vlan)#vlan 3 name （别名称2） ;建VLAN 3并重名命名为P595AB-DLPAR switch(config)#int f0/1 ；进入端口1 --- （1） switch(config)#speed auto ; 设置该端口速率为100mb/s (10/auto) switch(config)#duplex full 设置该端口为全双工(auto/half) switch(config)#description P595 CONTROL VLAN ; 端口描述为 P595 CONTROL VLAN switch(config-if)#switchport access vlan 2 ；当前端口加入vlan 2 switch(config-if)#switchport mode class ；设置为access模式,表示vlan不可以互相访问 switch(config-if)#exit --- （2） 然后依次重复（1）到（2）步骤，将f0/2---f0/24划分到你自己规划的vlan中。如果中间有划错的现象， 没有关系，针对划错的端口，重新敲一边正确的命令即可。 switch#show vlan; 查看vlan信息 switch#show running-config 查看当前运行的系统信息 switch#copy running-config startup-config ；保存当前设置(一定要记住要保存， 不然在交换机断电后，你所设置的信息 都会化为泡影。) 