ch
#尼康学堂#
 下面的方法只是我找来与大家分享的，正确与否就需要大家用实际的拍摄来验证了。 #尼康学堂#浪花拍摄重点：高速快门、取景角度、光线运用。浪花属于瞬间性的活动，高速快门是基础的拍摄技法；不同的拍摄角度，会大大影响到照片的可看性；另外一个拍摄的重点，就是光线的捕捉，不同光线的折射效果各有千秋，所以，不妨多拍上几张进行挑选。当然，前提要对相机做好防水工作哦~ #尼康学堂#夜景或晨昏摄影，最困难的地方，除了曝光问题，应该就是构图比例的拿捏，对于初学者来说，只要懂得把握三分构图法即可，简言之，就是在取景前先将景物分割成三等分，接着决定被摄主体所在位置（普遍都会将被摄主体摆放在画面的下1/3位置），虽然看似简单，却是相当实用的构图法则。 #尼康学堂#教你发挥镜头的最佳成像:1.尽量使用遮光罩，避免光源或强烈的反射光进入画面。2. 避免最大光圈，缩小2档光圈将大大降低像差提高画质。3.室内拍摄尽量避免噪点太多，拍摄感光度的选择不超过400的ISO值，可以采用闪光灯和环境光源。4. 避免使用变焦镜头的极值端，如18-55mm镜头最佳焦段为30mm #尼康学堂#想要拍突出的剪影，要向光亮的方向拍摄并控制好曝光。使用全手动曝光模式，一般情况下是将快门速度加快并收细光圈。使用半自动模式，可以把相机调较至重点测光或点测光模式，再透过加减EV值来作微调，以获得最佳效果。 用一个变焦镜头在离被摄体1.5米处用60mm焦距拍摄，与在离被摄体7.5米远处用300mm焦距拍摄，所得照片中的被摄体影像是一样大小的，不同的是两张照片画面深度不同。 #尼康学堂#拍摄雨景，一般多采用减少曝光的方法，可按正常曝光量减少1挡到1挡半。这是因为雨天拍摄时景物反差小，曝光过度会使反差更小，常常会出现曝光过度的现象，使得照片看起来灰蒙蒙一片。所以通过减少曝光来改善反差小的情况。 尼康学堂#今日教大家一条闪光法则：距离乘以2，感光度乘以4。例如，你的闪光灯在ISO100时，有效距离为20米。如果你想使闪光灯的距离达到40米时，则需要提高感光度到ISO400 #尼康学堂#相机选用的快门速与动体的速度、方向有关。以被摄体运动的速度乘以10，再取乘积的倒数。如运动员长跑速度是30公里/小时，乘以10，取其倒数为1/300，则可用1/250秒快门速度挡。假如运动员面对相机而来，以此为基础再拨慢一挡快门，即1/125秒；若运动员是横向而过，可拨快一挡，为1/500秒。 