ch
2013 ISL Most Valued Person DL Series - 1
 8月18日，2013年最凉爽的夏日，Integrated Service Lin (ISL)在大连夏家河子海滩举办了首次年度最有价值（MVP）的人(Most Valued Person)大连站活动，Architect、PM、Oracle、SAP、BAO Service Line的同事汇聚一堂，进行海滩竞技、团队协作、沙滩烧烤等活动，目的是增进Service Line之间的了解，感谢大家在上半年的辛勤工作。我们的BUE-Roc Tian，Oracle Service Line Leader - Xiang Jian Guo, PM Service Line Leader - Wuhao, Architect Leader - Mohamed Refai 亲自参加了此次活动，一个很好的机会，使大家能认识更多其它Service Line、BU的同事，增进了解、畅通交流。 活动中特别对10位推选出来的业绩卓著的MVP及家属进行了颁奖。另外进行了小组之间的队型队歌竞赛，沙滩足球，沙滩排球，有轨电车，拔河，烧烤等活动。 