ch
摄影会的第一次外拍活动
 亲爱的同事们： 一年四季在于春，转眼又到了阳春3月，平时我们都久坐办公室，大部分人也疏于运动，摄影会的课已经上过4次了，学到的理论知识是时候去运用到实践中去了，我们摄影会准备组织一次外拍活动，希望大家踊跃参与！ 时间暂定为：2013年3月31日 下面是关于樱花节的活动介绍：2013上海最大的樱花林下月免费开放！ 面积超3个人民广场！3月份，游客可以在松江看到樱花花海啦， 有千米樱花大道、樱花花丘、樱花花瀑和樱花花海等景点，还将设置慢行道和自行车道，让游客可以尽情在林带享受自然。 2013上海樱花节在辰花路上，辰山植物园门口这一段都是，春季以至，辰山植物园正着力打造一片"樱花海"，给市民增添一个赏春的好去处。有细心的游客发现，园内两株樱树已经开花，这两株名为"秋季"大叶早樱的樱花品种不同于我们常见的樱花，此品种原产日本，为大叶早樱的栽培变种，因花期早而著名。它秋季开放，冬季偶有开放，春季开花繁茂，为一年可开多次花的奇特品种。虽国内对一年两次开花的樱花品种曾有报道，但多为"十月樱"，而此品种国内的数量还尚属稀少，预计将在下个月进入盛花期。面积约6000平方米的樱花园，依托山水背景营造浪漫氛围。园方从去年开始扩充樱花园，引入河津樱、东京樱花等大规格樱花品种12种300株，陆续种植于绿环和主干道两侧。目前收集世界范围内的樱花原种和品种已逾50多种。 怎么去2013上海樱花节呢？ 公共交通线路的话有两种方式：一是可乘轨交9号线在洞泾站下车，在站外换乘松江19路区间车，直接到达辰山植物园1号门或3号门。节假日游客高峰期间，辰山植物园将开设从洞泾站至1号门、2号门的免费专线车。 是乘坐轨交9号线佘山站下车，在站外免费租赁自行车，沿林荫新路骑约5公里就可到达，并可在辰山植物园1号门、2号门、3号门的自行车停放点还车。此外，在节假日、双休日，已开通从市旅游集散中心出发的旅游专线车。 自驾车线路的话是G60沪昆高速公路松江新城出口沿嘉松公路向北至辰花路左转到达1号门，至沈砖公路左转到佘天昆公路左转到达2号门；G50沪渝高速公路赵巷出口沿嘉松公路向南至辰花路右转到达1号门，至沈砖公路右转到佘天昆公路左转到达2号门；3个入口均设置大型停车场，共有2800多个小车停车位。 目前先在会内收集大家的意见，以便做出合适的调整！ 