ch
即兴戏剧表演训练 精炼
 记录一下公司丽人会组办的即兴戏剧表演训练 所谓即兴就是没有布景，没有剧本，没有道具，大家发挥想象相互配合推动及表现剧情的发展。 这种训练适合一个team及需要经常合作磨合的团队间进行，培养沟通力 创造力 应变力 领导力 团队合作配合效率及各种技巧 甚至还有些禅机 印象比较深的 1：导师说nothing is a mistake 鼓励学员大胆想象 摒除标准答案的旧观念 各事自有因果而无好坏 2：队员提出的新的idea不要先去judge好坏 而是继续加入往前推动的元素 每个人都让别人的idea出彩 剧情迅速往前进 不论怎么推动 总有那个出人意料又出彩的终点 yes and比no或者yes but都好， 鼓励你成就他人的精彩， 如果团队里每个人都能成就他人的精彩， 这个团队的出品和绩效将会是惊人的。 3：推动情节发展的关键台词CROP character relationship objective place，抓住每个细节推动剧情，魔鬼总在细节之中。 4：问问题方法的重要性 比如领导对下属 技巧性的问题引出对方自己的idea然后他自发去执行远比你直接扔给他一个idea让他去执行要有效率的多。 5：肢体语言很重要 大家要放开点啦 这种培训如果范围大一点还能认识很多新朋友 多点networking，也很适合新员工快速融入组织和IBM的文化。推荐！ 