ch
清风习习[7]（FI基础业务操作）-- AA固定资产模块--主数据
??第一章 主记录1.创建资产主记录①会计→财务会计→固定资产→资产→创建→资产（AS01）②根据资产分类，资产需要管理资产历史记录, 选中[历史性管理]。根据资产分类，资产需要在库存清单中查看，选中[包括库存清单中的资产]。“记帐信息”在处理资产购置时由系统自动设置。原则上，对一个资产只创建一条主记录。在建工程必须选中[资产停用]，以停止计提资产折旧。③创建资产主记录时要创建资产的名称，数量和单位，成本中心，位置信息，税区分，保险类型，折旧码和使用年限等信息。④机械设备一般采用2倍定律法折旧，无形固定资产和长期待摊费一般采用平均折旧法，机械设备以外的有形固定资产一般采用定额法折旧。2.创建资产子编号①会计→财务会计→固定资产→资产→创建→子编号→资产（AS11）②对现存资产（主资产）创建子资产，资产子编号由系统内部自动发号（从1开始连续编号。主资产为0）。③创建子编号资产时，系统自动复制本体资产主记录中的设置值。因此需要修改子编号资产中与主资产不同的项目（请特别注意折旧范围等处同样也被复制，应根据需要适当修改）。3.修改资产主记录①会计→财务会计→固定资产→资产→修改→资产（AS02）②修改成本中心时，点击[相关时间]标签下的[其他间隔]按钮，在下一画面中点击[添加区间]按钮。4.查看资产主记录的修改记录①会计→财务会计→固定资产→资产→显示→资产（AS03）②按“环境―〉更改凭证―〉关于资产”按钮, 查看修改记录的总览，按[所有已作更改]按钮。5.冻结/解冻资产①财务会计→固定资产→资产→锁定→资产（AS05）②确认显示的固定资产数据后，冻结固定资产时选中单选框[购置冻结]，解冻时选中单选框[无]，然后保存设置。6.设置资产删除标记①财务会计→固定资产→资产→削除→资产(AS06)备注：已执行购置处理的资产主记录（即使购置后被冲销，使得资产价值为零）无法删除。因为含有该资产科目的购置凭证已经在系统中存在。7.资产浏览器①会计→财务会计→固定资产→资产→资产浏览器（AW01N）②使用资产浏览器可查看已建资产的折旧金额，可模拟显示未来的折旧金额，也可查看过去已计提的折旧金额。③各折旧范围的内容如下：01 法定折旧30 内部折旧60 01与30的折旧差额。????? ?? 