ch
【事例照会】平成24年度\蟪旮亩ǎㄈ殳\画）
 自治医科大学附属病院（以下、自治本院）を担当しております、妻鹿（メガ）と申します。\蟪旮亩jみで事例照会させてください。 【回答要I】 　?既出でしたら、大渖辘吩Uございませんが、既出である旨とその参照先情螭颏唇淌卷ければ幸いです。 　?ご担当施Oでgがありましたら、カスタマイズ仕またはそれにする参照先の情筇峁─颏いいたします。 　?照会内容にご不明な点があれば、|としてトピックへ返答をおいいたします。 【回答希望期限】 　1月末まで 【事例照会内容】 　平成24年度\蟪旮亩à摔啤「褥患者管理加算」が入院基本料の算定要件として、再度y合されました（褥学会Y料 P.13）。自治本院では今まで、「褥患者管理加算」の条件がしく算定できていなかったため、今後、共同指У趣枪芾砑铀悚嗡愣ㄒ件を氦郡筏皮い胜い扰卸悉丹欷龊悉恕⑷朐夯本料そのものの算定ができなくなることを夷瞍筏皮ります。 　算定要件に影する主なポイントは、『褥策チ`ムがO置されており、任の医および任の看oTがm切な褥策の\画の作成、g施およびuを行うこと（医事nY料 P.1）』です。\画を作成できるのは、届け出た任の医と任の看oTだけであり、I者のサインや印aや入力等、必ずI者がv与した^やプロセスが必要となります。主治医やリンクナ`スでは要件を氦郡丹胜い长趣摔胜辘蓼埂 　要件のシステム化视にあたっては、算定要件に影する主なポイントから想定I榨榨愆`を作成し、ヒアリングをg施しました。想定I榨榨愆`から以下のC能g装を视し、概算eを提出しようとしております。番は想定I榨榨愆`での当w所と一致させています。 　 　　1. 褥\画への看o画情蠓从长C能。　※自治本院特有の可能性高い 　　2. 看oデ`タベ`スで任看oTのみが作成登h（承J依m）を行えるC能の追加。 　　3. 任医のみが褥\画の承Jを行えるC能の追加。未承J一Eへのg装。 　　4. 褥\画のステ`タス更新を履sとして保管するC能のg装。 　　5. 褥\画への入医(=任医)、入看o(=任看oT)の氏名冥巫芳婴よび印字。 　　6. 任医、任看oTのマスタ新O。（2.と3.の制御を行うためのマスタ） 【参照情蟆 　?褥学会Y料　「2012info1.pdf」 　　　より 　?褥患者管理加算 　　 　?医事nY料（自治本院）「褥医事nY料.pdf」 　　医事nの方からいたY料になります。 　?想定I榨榨愆`「褥画_20130116.xls」 　　お客要件_J用に作成したメモきです。 【a足】 　算定要件を_gに氦郡饯Δ趣工毪趣饯欷胜辘问欷堡摔胜盲皮筏蓼い饯Δ扦工、ここまで必要ないのではとも思っています。なお、自治本院では、システム化されるまではF状の褥\画をプリントアウトした後、医、看oのサインを取得し、原本をで保管する\用で回避する予定です。 【その他j】 　大学病院では褥患者管理加算が算定できていないところも多いはずだが、焦っている他施Oが当たらない。どうやら温度差はかなりあるようです。子カルテの实膜C能として提供されるべきではないか、といったご意もありました。 