ch
“爱心溢百，走进校园”第一批志愿者招募已经开始了！
?亲爱的同事们：?? 2011年的Engineers Week（EWeek）走进校园活动即将在4月份火热开展，届时志愿者们将走进中小学，与学生进行面对面地交流。现在第一批学校的志愿者招募正在火热进行中，欢迎大家踊跃报名加入EWeek志愿者的行列！?? 以下是2011年度第一批学校名单和预计的活动时间。在您时间允许的情况下，可以报名参加多次活动，EWeek将为您的每次活动计入3小时志愿者服务时间。??? 由于各所学校的志愿者名额有限，原则上我们会根据报名时间先后来安排，并以邮件形式通知最终确定的志愿者们。 因时间安排上的冲突或者名额的限制，有些同事报名后有可能无法参与到其选择的学校活动中，我们会将这些同事的信息保留下来，在稍后一批的学校活动中优先进行安排，同时也希望大家能继续关注我们接下来的活动通告。?? ? * 为了帮助校园大使更好地与学校联系，以及为了避免一些志愿者由于临时有事无法参加而影响活动进行，我们会为每所学校多招募几名同事作为Backup，感谢您的支持和参与！?(已满)4月14日下午14:35~15:15 北京铭师小学(回龙观) 一、二、三年级 School Contact: Mu Dan Cao/China/IBM 4月15日下午14:20~15:10 花家地实验小学朝来校区 一、二、三年级 School Contact:?Ru Lei Xie/China/IBM Jian JH He/China/IBM 4月18日下午15:00~16:00 北京王府外国语学校 8个年级（一年级到初三）11个班级 School Contact: ?Guang Ming Pi/China/IBM (已满) 4月21日下午14:35~15:15 北京铭师小学(回龙观) ? 四、五、六年级 School Contact: ?Mu Dan Cao/China/IBM(已满)4月25日下午14:10~15:45 北外附小(西二旗) ??4年级8个班级 School Contact Xia Zhao/China/IBM ?还有更多学校正在确定时间，包括：北大附中，北大附小，北航附中，北航附小，?和平街一中小学部，陈经纶中学，北京师范大学附属实验中学，北师大二附中，中关村四小，北京市八一中学，北京一零一中学，北京市西城外国语学校，红星小学，北安河小学，日坛中学，等等。请密切关注EWeek邮件或CDL EWeek Community论坛！?如果您任何问题或疑问，请随时联系您身边的EWeek 2011工作人员：Li Li Xia/China/IBM Cheng Quan Li/China/IBM （CDL环宇), Li LL Guo/China/IBM (CSTL环宇) Wan Ting Jiang/China/IBM (得实), Shou Qing Liang/China/IBM (钻石) 