ch
2013/02/06 日UITPro: 外帐・衰单ぅ些`攻摹「国民の乩が侵害されるおそれ」がある情螭胜杉s20通流出の疑い 
 2013/02/06 日UITPro: 外帐・衰单ぅ些`攻摹「国民の乩が侵害されるおそれ」がある情螭胜杉s20通流出の疑い [ 外帐・2013年2月5日、省内のパソコンから外部サ`バ`への不な通信が_Jされたとk表した（画面）。Fr点でs20通の文が流出した疑いがある。 　外帐・握h明によると、同省は1月28日に内w官房情螗互ュリティセンタ`（NISC）からサイバ`攻膜握缀颏碎vする情筇峁─蚴埭堡俊Ｊ∧冥钦{摔筏郡趣长怼パソコンからインタ`ネットをU由して外部サ`バ`と接Aする不な通信が_Jされたという。 　Fr点で判明している欷扦稀⒐象となったパソコンは「オ`プンLAN」（インタ`ネットに接Aされたネットワ`ク）に接Aされたもの。流出した疑いがあるs20文のC密指定は、いずれも「C密性2」以下だという。 　外帐・狭鞒訾筏课のを明らかにしていないが、NISCの政府Cvy一基胜摔瑜欷小C密性2は3段AのC密性のうち2番目に当たる。C密性2には「漏えいにより、国民の乩が侵害され又は行政事栅嗡煨肖酥д悉蚣挨埭工それがある情蟆工分される。 　外帐・稀⒅堡沥说痹外部サ`バ`への情罅鞒訾蚍乐工工I置をg施し、外部T家を交えて情罅鞒訾卧を分析している。 　日本の政府Cvではこのところ、r林水b省やJAXA（宇宙航空研究_kC）など多くのMでサイバ`攻谋缓Δ相次いでいる（vB事）。2月は「情螗互ュリティ月g」に当たり、NISCやh藤一政府CIOが官民にサイバ`攻策の化を呼びかけている（vB事）。] 外帐・喂式k表： #上以上の情螭悉りませんでした。 