ch
HONGYUAN 宏远 日夜两用 防眩镜
 在易迅78买的,基本没太用,9成新. 随便给个价就转了.下面是易迅里的介绍: 本款产品为改进式绑带式设计，最新产品、以重量轻、镜片高低可调、不漏光、安装牢固和转轴寿命长等优点，大大优于卡式（整体式）护眼宝防眩镜，博得广大车友的爱好。 商品特性产品描述仅供参考，具体请查看规格参数 产品名称：日夜两用护眼宝防眩镜 产品品牌：HONGYUAN 宏远 产品厂家：蓝阳 产品产地：深圳 产品专利：ZL200920133382.X 产品材质：聚碳脂 产品大小：100毫米（高）*320（宽）*2毫米（厚） 适用范围： (115毫米-190毫米)之间所有CD板宽度 1、无压抑感---安装后占用车顶空间少、不增加压抑感。 2、寿命长---转动绞轴在镜片非工作状态时不吃力。 3、遮阳性强---原车遮阳板能翻到位遮挡日出与日落时太阳的直射光,而卡式的两用镜因装上后遮阳板翻不到位、把遮阳板的这一功能废掉了、它用黑色镜片遮挡：一是漏光，二是镜片会反光、给行车带来安全隐患。 4、可调节---镜片在高低方向上的遮挡范围可通过调整遮阳板的角度来调节、而卡式两用镜镜片不可调、且镜片底边太高、中小个头的人够不着。 5、安装牢固性好---镜架+尼龙粘扣带安装的牢固性好、而卡式的镜架易脱落和晃动。 6、视觉舒适性好---镜片使用时离头部远、眼不易疲劳、头不易发晕。 7、遮光范围大--镜片和遮阳板的结合使用、使其在垂直方向上的遮光面积更大、约达200MM。 8、安全性---镜片经过公安部交通安全产品质量监督检测中心检测合格、而卡式的未经检测、安全难以保证。 