ch
推荐家里有宽带的同学，考虑电信乐享3G套餐
 新近办了一个龙套餐（乐享3G套餐），觉得还不错。推荐给家里有电信宽带的同学，考虑一下。 购电信明星机，尽享6元饕餮大餐 6元=双卡+1G流量+600分钟国内通话（全国接听免费） 不购明星机，6元改为22元。 好处： 1）电信3G上网，速度非常快，网络覆盖最广，在高铁、地铁等移动场景里，信号也最稳定。 2）电信手机可以免费拨打我们的免费会议电话10800***等号码。国内漫游时，该免费号码也不收费。音质非常清楚，释放你的双手，而且，你可以在任意地点拨入电话会议。 3）宽带直降，费用非常便宜，每个月仅需支出22/6元即可享受更多服务。如果你家中宽带每月消费超过120，以189套餐为例，如果你自备CDMA手机，每个月可以选择（600分钟国内电话+1G流量）或者（1200分钟国内电话+200M流量），每月仅需额外支出22元；如果你购买电信的合约机，则有很多性价比不错的手机可选，在电信补贴之后，每个月仅需额外支出6元。如果选择月付更高的套餐，则补贴更多。详见.sina.com.cn/LongPhone 4）选择129元（包括）以上的套餐，可以免费选择一个副号，免费分享套餐内的话费和流量，每月还可获赠主副卡上海本地对打300分钟时长。 4）对于不想换号的同学，推荐双模双待手机。 5）电信合约机种类很多：有iPhone4S（裸机4999）、三星Galaxy S II/Note（裸机4999）、华为C8812（价位990-团购899）等。详见.sina.com.cn/LongPhone 6）账单，可以定制账单。（针对可报销通信费的同学，出个性化推荐方案） 限制： 1）套餐协议期为两年。 2）必须使用CDMA手机（或C+G双模）。 3）费用返还是返到宽带账户，非直接抵扣3G套餐中的费用。因此，每个月扣费前，需在手机账户中留足套餐的费用。 4）主号必须申请新号（原宽带套餐若有副号，到期时可转为龙套餐的0元副卡或直接申请新副号）。 