ch
Book Sharing - Wilful Blindness (大难时代)
 "天下之事，常发于至微，而终为大患；始以为不足治，而终至于不可为。" -------- 明 方孝孺 - 指喻 现代人对于生活周遭的事物已习于冷眼相对袖手旁观, 沉默与冷漠成了社会沈沦最大的元凶; 本书将引领你从脑科学, 心理学, 及管理学的角度剖析人性的盲点, 分析人为灾难发生的前因后果。 在这个危机四伏的世代, 本书震聋发聩, 敲响你心中的警钟！ 内容简介 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ──本书入围2011金融时报&高盛年度最佳商业书籍奖── 是谁造成了全球金融危机、次级房贷风暴、公司组织崩坏？ 我们对危险视而不见，终于大难临头！ 为什么大家都知道老板错了，却没有人愿指出来？ 为什么没有人敢在会议上质疑那桩注定失败的企画案？ 金融危机、马多夫骗局、次贷风暴，难道只是少数坏蛋干的？ 我们可曾怀疑： 「为什么我这么容易办到信用卡？」、 「为什么这项投资的获利如此丰厚？」、 「为什么我可以贷到这么多钱？」…… 本书作者赫弗南是英国BBC资深节目制作人， 她提出最令人瞩目和引人入胜的洞见， 探讨人类本性为什么这么容易对危险视而不见。 从个人的婚姻危机，公司企业的组织崩坏， 一直到几乎撼动整个世界的全球金融风暴……， 为什么我们对于错误和危险的决策，如此缺乏抵抗力？ 作者以优雅流畅的文笔，尖锐直剖的观察， 揭穿了我们日常生活中不安的真相， 道出历史上真实发生过、有如史诗般的悲剧与灾难，读来怵目惊心。 作者从心理学、脑神经科学及管理学的角度， 直指人性的盲点，并剖析现代化公司组织造成的严重弊病。 最后提出宝贵的建议： 我们该如何听见内心深处请求自己睁大眼睛的呼唤？ 我们又该养成什么习惯、建立哪些制度以保持警觉？ 认清深藏在我们心中的盲点，别再当一个沉默的帮凶， 正视事实和恐惧，才能获得足以促成改变的力量。 