ch
NOSQL扫盲
 1.什么是NOSQL？ NOT ONLY SQL 在大数据时代，不止一次谈到，非结构化的数据无论从规模、需求哪个方面讲都是结构化数据的数倍。 传统的关系型数据库已经不能满足对于非结构化数据存储处理的要求。 主要是： 第一，大规模的写入； 由于传统的关系型数据库对于数据一致性的要求非常高，因此大规模的写入处理是其瓶颈之一 第二，性能提升 提升处理能力的方式不外乎2种：1.提升单台服务器配置，cpu，内存等等；2.扩展，形成集群 传统关系型数据库对于扩展集群的支持是很痛苦的， 因为有一个最典型的 JOIN 第三，表结构的变更（包括索引，字段的变更等） 关心型数据库对于对于这些是非常痛苦的 在NOSQL中，上述这些都不是问题，NOSQL天生就被设计成为分布式的，适于并行扩展的架构。（当然也一样，失去了JOIN这样的特性） 2.NOSQL的种类 现在一共有150种 最基础的分类（具体分类也可在此site找到） Key-Value（键值型）Memcached，Redis（新浪微博） 列存储型 Cassandra（facebook），HBase 文档型 MongoDB，couchDB 图型 Neo4J 3.NOSQL的学习-基本步骤（MongoDB现在有免费视频培训 ） 1.基本概念 2.安装配置 3.数据类型和数据模型 4.API及高级语言访问 5.Shell操作 6.主从复制 7.分片 8.管理维护 9.实际案例 