ch
[IGA Value塾 -保守力-] 第46回会合h事h
 [IGA Value塾 -保守力-] 第46回会合h事h 2012/07/10 日r: 2012/07/10 18:00 - 19:00 鏊: MK 8-1 出席者: 服部さん、河村さん、山口さん、R田さん、\部さん、矢嗓丹蟆⑹懒激丹蟆⒒井さん、渡部 欠席者: 岩田さん、引野さん、永桶さん 出席者加のため、出席率を取っています。お忙しい中ではありますが、出来るだけご出席ください。特に出席率のいメ`ンバ`はラインマネ`ジャ`に蟾嬗瓒à扦埂 次回までの宿}がありますので、担当者の方はよろしくおいします。宿}のはh事hから_Jしてください。 【h事h】 次回以降のミ`ティングスケジュ`ル これまで隔L火曜に_催してきましたが、ITAコミュニティ`と重なるため涓します。 水曜と木曜にgって出席者の都合を_JしたY果、木曜18rからとQ定しました。 の反 加Rさんからメ`ル→まさにすばらしいGemの宝欷溃ˉ偿蕞`シャルにk信したい！ 普一郎さんからメ`ル→あるアセット、さぶちゃんもいいね。お礼をお护àださい いさえさん→ラインミ`ティングでB介してください(先LB介g)。 服部さん→客Q的にてもよかった 第4回ニュ`スレタ`の内容をfh テ`マ : 情仕鳏上手な(有郡是螭蛟绀探し出す)人のノウハウを理解し、冥幛 きたいこと?やってもらいたいこと(以下ディスカッション中の意を列) n}JRがうまい 解Q策が整理できる 情仕鳏违违Ε膝Δ虺证盲皮い 情仕魇朔剑à长欷坤堡扦弦馕oし） Tool ⒄hの立て方 探す番 あたりの付け方 自然に出来ているなんで？ ぴんとくるかどうか n}JRがうまい 解Q策が整理できる UYしたトラブルをどのように解Qしたか 何を学んだか スキルを得るまでのU どれだけすごいことをやったか 自分自身どう思っているか どうしても判らないときはどうする。どのタイミングで、lにく？ n}を与えてやらせてみる。n}祭り。自然に解Qしているのを横でる 役割分担 |を整理する人 : 山口さん、\部さん(asap) ヒアリングする人 日高さん - 河村さん 藤田さん - 矢嗓丹 久美田さん - 花井さん 他の人たちからもく? メ`ルをk信する人 : 寺さん メ`ルを作成する人 : R田さん(次回までに浃筏皮く) Wikiを作成する人 : 渡部(次回までに浃筏皮く) ヒアリングY果を分析する人 : 服部さん スケジュ`ル 次回ミ`ティングでM盲虼_J 次々回ミ`ティング迄にk信 今年後半に何をやるか(2本立て) まつり（とりあえず年内を目指す） 活映晒のk表 アセットB介 トラブル事例蟾 n}についてhする（チ`ムy定方法を作る） 