ch
关于出差用的运通信用卡
 1. 开卡 在卡片背面签名，然后按照随附说明页的说明，用自己的手机拨打40066-95588（五星卡，可以用贵宾服务热线）。 接通后，输入卡号和#，按提示输入身份证号、密码、三位安全码（卡片背面签名栏印的最后三位数）。 2. 电子银行 开卡后，可以自助注册iOS版工行手机银行，可以查询交易详情、自助转账等。 * 也可以在工行网站http://www.icbc.com.cn/用信用卡卡号注册网银，不过不支持新版浏览器，所以不建议使用。 3. 使用 ①年费 从开卡日算起的3年内（我的卡是2013年8月27日开卡的，至2016年8月27日）免年费。 3年后每个用卡年度内，刷5笔（不限额）或刷满5000元可免年费，否则收取200元/年。 * 3年后，如果每个用卡年度内，因出差少等原因刷不满5笔或5000元，记得去刷满5笔并及时还上，否则白交200块钱。 ②还款方式 银联ATM转账：在银联各行ATM上输入卡号转账还款。 第三方支付：支付宝、财付通、盛付通等。 拉卡拉：遍布各大小超市、商场，带上借记卡、信用卡就可以了。 ③还款时间 出差等用卡后，要先记得按时还账，不要被收滞纳金、利息等，如果拖久了，可能会报到人民银行征信系统中，影响今后贷款。 在随附说明页上，贴卡位置的附近，有两个日期"每月A日"、"每月B日"，表示的是账单月结束日、账单偿还日。 上个月A日至本月(A-1)日为一个账单月，期间记账的交易，在本月A日的凌晨进行清算、出账；本月B日之前还清。 例1：以我的每月1日和25日为例，表示：每月1日的凌晨出账，上月1日至31日记账的所有交易，在本月1日凌晨进行清算、出账，形成上个月的"月度账单"；每月25日之前要偿还。 例2：每月25日，每月13日。意思是：上月25日至本月24日间记账的交易，在本月25日凌晨清算、出账，下月13日之前还清。（一般出账后16~25天还账，各家行不同卡种的具体规定不同，打发卡行客服询问） 