ch
TS7650G & V7000 介绍
 上周在上街移动机房学习，有机会跟谢工、哲兴了解到TS7650G挂载V7000进行部署，在此就把一些知识整理记录下来。 TS7650G简介： 虚拟磁带存储系统TS7650G，全称是IBM System Storage TS7650G ProtecTIER Deduplication Gateway 重复数据删除网关。其能够在大幅降低基础架构成本的同时，满足企业数据中心基于磁盘的数据保护需求。此解决方案提供了行业领先的内联重复数据删除性能和每个系统高达 1 PB 物理存储容量的可扩展性，可提供高达 25 PB 或更高的备份存储容量。与 IBM 或第三方存储设备相结合，TS7650G ProtecTIER Deduplication Gateway 可提供基于磁盘的强大存储库，从而改善备份与归档数据的性能、保留和可用性。 磁带库 广义的磁带库产品包括自动加载磁带机和磁带库。自动加载磁带机和磁带库实际上是将磁带和磁带机有机结合组成的。自动加载磁带机是一个位于单机中的磁带驱动器和自动磁带更换装置，它可以从装有多盘磁带的磁带匣中拾取磁带并放入驱动器中，或执行相反的过程。它可以备份100GB-200GB或者更多的数据。自动加载磁带机能够支持例行备份过程，自动为每日的备份工作装载新的磁带。一个拥有工作组服务器的小公司或分理处可以使用自动加载磁带机来自动完成备份工作。 虚拟磁带库 虚拟磁带库（Virtual Tape Library ，简称VTL）技术是数据备份领域的里程碑，该技术具备性能高、故障率低、可靠性高、成本投入低以及运营成本低等多项优势，受到各行业用户的青睐。同时，VTL也可以和现有磁带库集成，提高数据保护的整体安全性和性能，降低数据保护成本。采用硬盘虚拟磁带库不仅可以很好解决备份性能问题，资源共享问题也可以很好地解决(虚拟软件可以动态分配磁盘空间到每个虚拟磁带空间)。 TS7650G部署 在移动实施部署TS7650G，采用两台X3850服务器形成群集实现备份服务器的高可用，一台X3550安装TS3000作为控制台，挂载V7000的存储系统形成一套完整的虚拟磁带库进行日常业务系统的备份作业。 其安装步骤，大家可以参考Installation Guide： 需要注意的是： 1. 注意guide的版本号是否与所安装系统一致，否则在安装过程中可能有较大出入导致安装失败。 2. 部署TS7650G群集模式，配置节点1时，需power off节点2，直至节点1配置完成，并做好repository后，才能再次进行节点2的配置。 V7000简介： IBM Storwize V7000是IBM中端的磁盘系统，"针对企业系统的智慧存储"，集"EasyTier自动分层"、"虚拟化"与"精简配置"三大存储效率于一身。同时其设计在架构上突破传统，吸收了DS和IBM横向扩展架构XIV的精华。把DS8000的RAID技术和自动分层、SVC虚拟化架构以及XIV的赏心悦目的管理界面等高端存储上的技术用在中端存储上，拥有企业级阵列的功能和使人眼前一亮的GUI。 其命名中"V"代表虚拟化，7000代表其性能介于DS5000与8000系列之间，由于7000更接近8000，因此也就不难理解很多人把V7000称为中高端存储。 V7000是中端的磁盘系统，其同系列中低端产品有V3500、3700；高端产品有全新的XIV系列。在用户对磁盘系统的高级功能没有需求的情况下，可以选择传统的DS系列，长久以来IBM DS系列很好的满足了高中低端各类用户的存储需求。 相信未来XIV系列将会占据现在DS 8000的高端、中高端市场，而Storwize系列将会占据中端、中低端市场，甚至是低端市场（通过其功能性上的优势赢得与DS低端系列的竞争），个人言论，仅供参考。 V7000命名规则： V7000的Machine Type是2076。V7000的机头有以下4种型号： 2076-112，包含12个3.5寸的硬盘 2076-312，包含12个3.5寸的硬盘，并且支持10Gbps的以太网 2076-124，包含24个2.5寸的硬盘 2076-324，包含24个2.5寸的硬盘，并且支持10Gbps的以太网 V7000的扩展柜有以下2种型号： 2076-212，包含12个3.5寸的硬盘 2076-224，包含24个2.5寸的硬盘 包含12个3.5寸硬盘的机头或扩展柜的正面图片： 包含24个2.5寸硬盘的机头或扩展柜的正面图片： V7000操作： 具体的操作，大家可以参见Info Center中的V7000页面： 