ch
[转]从一则笑话分析需求~~
?某日，老师在课堂上想考考学生们的智商，就问一个男孩:“树上有十只鸟，开枪打死一只，还剩几只？” 男孩反问:“是无声枪么？” “不是。” “枪声有多大？” “80~100分贝。” “那就是说会震的耳朵疼？” “是。” “在这个城市里打鸟犯不犯法？” ‘不犯。” “您确定那只鸟真的被打死啦？” “确定。”老师已经不耐烦了，”拜托，你告诉我还剩几只就行了，OK？” “OK。鸟里有没有聋子？” “没有。” “有没有关在笼子里的？” “没有。” “边上还有没有其他的树，树上还有没有其他鸟？” “没有。” “方圆十里呢？” “就这么一棵树!” “有没有残疾或饿的飞不动的鸟？” “没有，都身体倍棒。” “算不算怀孕肚子里的小鸟？” “都是公的。” “都不可能怀孕？” “………，决不可能。” “打鸟的人眼里有没有花？保证是十只？” “没有花，就十只。” 老师脑门上的汗已经流下来了，下课铃响起，但男孩仍继续问:“有没有傻的不怕死的？” “都怕死。” “有没有因为情侣被打中，自己留下来的？” “笨蛋，之前不是说都是公的嘛!” “同志可不可以啊!” “…………，性取向都很正常!” “会不会一枪打死两只？” “不会。” “一枪打死三只呢？” “不会。” “四只呢？” “更不会!” “五只呢？” “绝对不会!!!” “那六只总有可能吧？” “除非你他妈的是猪生的才有可能!” “…好吧，那么所有的鸟都可以自由活动么？” “完全可以。” “它们受到惊吓起飞时会不会惊慌失措而互相撞上？” “不会，每只鸟都装有卫星导航系统，而且可以自动飞行。” “恩，如果您的回答没有骗人，”学生满怀信心的回答，“打死的鸟要是挂在树上没掉下来，那么就剩一只，如果掉下来，就一只不剩。” 老师当即倒! --------------------------------用这篇笑话故事来做开头，笑过之后可能不少人会认为这个小朋友是需求调研的最佳人选。回顾软件开发上的许多案例，软件开发失败率一直居高不下，特别在外包开发这个领域中，这个值可能会更高一筹。在分析项目失败的原因的时候，需求的因素可能是失败的关键原因、需求不明确，客户对需求的变更频频等等。 ? ? 1．需求的调研 ? ?? ???需求调研是为需要说明书做前期工作，可以说需要说明书是从需求调研表中得到或抽取而出。需求调研是要了解客户希望所要开发的系统能够解决他们的问题，以及了解他们对系统的期望等等。需求调研是整个开发的基础，经过需求调研的结果整理出需求说明书作为后续开发使用。 ? ?? ???如果做的项目是一个陌生的一个行业（专业），这是往往需要专家或者顾问等角色的协助，但是作为调研人员最少要想办法了解个专业，或许你需要成为这个 行业的专家，但最少要了解一定的专业知识（最少专业词汇你要知道）。这样客户的沟通才能达到顺畅，不会出现牛头不对马嘴的现象。 ? ?? ???在某些难度不是很大的行业或者项目，做需求调研的时候可以通过自学的方式了解行业的特点，这些项目往往因为规模比较小，也不会有专家的影子出现。但是作为调研的时候我们最需要了解的一些问题如： 1）：客户目前的问题与苦难 2）：客户现在的工作模式 3）：客户对系统的期望 4）：客户哪些要求是自己能做到的，那些是依靠系统来做 5）：还有客户对系统开发方式以及时间的要求等等 ? ?? ???其实做需求调研的时候最重要的目的在于资料收集，或许小孩的那种打破砂锅的方式会引起客户的反感，但是实际项目中往往需要的就是这些比较周全的调研方式，能够考虑到的问题点都需要和客户确认，尽量避免想当然的做法，只是采用的方式可能需要优化一下，采用良好的方式，尽量得到客户的最大配合。 