ch
个人形象设计演示会
 亲爱的同事们， 经多次邀请，资深个人形象设计师伊藤纯子携其设计团队将会来我公司为大家进行专场形象设计演示，演示会形式类似于娱乐节目的"女人我最大"，现场为大家介绍色彩搭配，化妆，仪态，服饰搭配和形象设计等内容，员工可自愿作为模特，接受设计师现场的化妆和服装搭配，本活动男女不限，名额不限，并且会现场录制video，请大家踊跃参与，需要化妆服饰搭配指导的来宾也可以将自己的化妆品和服饰带来请教。 时间：5月17日，周五晚 17:30~20:30, 地点：KIC，CBC 指导师：伊藤纯子 演示会内容介绍： 1. 形象设计的概念和应用说明（约20分钟） 2. 色彩诊断（约50分钟） 将请全体来宾填写问诊表，并依此做简易的色彩诊断。之后，为五位左右志愿体验的幸运来宾提供单独的色彩诊断, 各为5到10分钟，同时邀请其他来宾一起观摩欣赏。 3. 化装、服饰搭配和形象设计（s50分钟） 简单说明化装、服饰搭配的规律后, 再次为五位左右志愿体验的幸运来宾进行化装、服饰搭配指导。需要化装、服饰搭配指导的来宾也可将自己的化妆品和服饰带来请教。 4. 仪态和形象设计（s20分钟） 传授符合社交礼仪的坐、立、行的正确姿势，以及与人好感的言谈方式和表情。符合社交礼仪的仪态不仅强调个人修养、增加个人魅力, 更在不经意间锻炼内脏和肌肉获得瘦身效果。这一环节邀请全体出席者和在场人员的参加, 共同体验。 5.来宾反馈和提问环节（s20分钟） 请来宾谈各自的体验和参加感想。另外，就形象设计的具体问题请教讲师回答。通过与教师互动，进一步理解形象设计如何在实际生活中灵活运用。 另，如有需要可另行安排时间提供购物搭配指导。 有任何问题请跟帖 