ch
台L策
?皆さん、台Lに会ったことがありますか？台L策がわかりますか？今日ネットで、面白いブログをiみましたので、ここで引用します。台Lというのは、L速17.2m以上のい雨を伴った〉Rのことをさす。?来るまでにしておくこと1.菹笄螭颏筏盲り_Jテレビやラジオ、携‰などからの情螭蚧钣盲筏蓼筏绀Α2.台LのM路の_JM行方向の|趣被害が大きくなるA向がある。3.非常A段の鏊や、避yU路の_J4.自分の住む地域のリスクの把握ハザ`ドマップを利用すると便利です5.非常用品をまとめて浃筏皮く中灯?携ˉ楗弗?予浃吻池?救急用品?衣?F重品?非常食品?カセットこんろ?ヘルメット?料水?大きなゴミ袋?手など6.生活用水やみ水、食料品の_保c害によるL期停や、断水が行われる可能性があります。そうなった龊悉策をしておきましょう。?家での策1.テレビアンテナは金などで固定しておくテレビは情笤搐趣筏皮獯笄肖扦2.悉渑潘口を叱して水はけを良くしておく3.生活用品は高い鏊に移婴丹护腚化u品や家道具、寝具など4.カ`テンやブラインドをおろしておくw散物がwびzんできたときの策です5.ガムテ`プをの内趣ら×にNるLによりガラスが膨らんでしまうF象は防げそうです。布テ`プがはがしやすいとのこと6.w散防止フィルムをガラスにNる断抗や紫外防止抗もあるそうです7.通^後は草木を水で洗い流す台LのL雨は海水のc分を含んでいるため、c害の予防も大切?外での策1.跬猡顺訾毪趣はヘルメットや安全帽をかぶるやむを得ない龊稀￥扦工、外出は出来るかぎり避けましょう。2.ビルのgをiけるのは避ける雨が降っていても、Lがいときは悚颏郡郡摺安定した靴でゆっくりMみましょう。3.エレベ`タ`の使用は避ける浸水した龊稀⒅工蓼盲皮筏蓼可能性があるためです4.Iを、崖ぎわ?崖下?A斜地?凹地などにはvしない土砂崩れなどで埋まってしまう危があります5.吹き返しのLに注意する一度Г蓼盲皮狻1～2rg後に再びいLが吹きます 