ch
TABATA泳镜团购第二期（中秋前截止）
 团购商家为Tabata游泳用品渠道中国总代理，最近两年都为我们IBM运动会游泳比赛提供奖品。今年奖品是V1000，V800，V820S和泳帽等小件，奖品将会在big day当天统一发下去。 第一期团购基本还算顺利，度数镜由于缺货有些延迟希望大家谅解。这次不再做度数镜的团购，因为商家备货很慢，也有很多缺货，有需要的同事可以去各大电商购买。作为补偿，这次多申请了两款高端型号，V800和V820S，供大家选择。这次商家申请到快递费用，可以给每个同事单独快递，也省去club这边中转的麻烦与延迟。 购买方式：请在这里拍下即可，。注意一定要留下快递的地址。（虚拟物品默认没有快递，实体物品内部销售会被淘宝封禁） （另外此店非专业店铺，只是为了付款方便可靠，会督促商家尽快发货，但也要看配货速度，请大家不要用专业标准苛求，只要付款都是有据可查的。） 大家对此次团购活动有什么想法或建议，欢迎任何形式的意见反馈。 ------------------------------------- 团购商品 --------------------------------------- 第一款：V800 （大框泳镜） 颜色选择：黑色，蓝色，褐色，透明色 度数范围：无度数 IBMer专享价格：210元（7折，原价：288元） 第二款：V820S （女性专用泳镜） 颜色选择：蓝色，透明蓝，淡紫色 度数范围：无度数 IBMer专享价格：210元（7折，原价：298元） 第三款：V210S （平光泳镜） 颜色选择：黑色，蓝色/透明，淡紫色 度数范围：无度数 团购价格：125元（5折，原价：238元） 第四款：V710J （儿童泳镜） 颜色选择：黑色，蓝色 度数范围：无度数 IBMer专享价格：130元 ------------------------------------- 品牌介绍 --------------------------------------- Tabata（塔巴塔）是十大泳镜品牌，世界第三大泳镜制造商,TABATA专为亚洲人设计的泳镜品牌。获得国际ISO90001、9002高品质质量体系认证，是目前多国运动员所喜爱选用的水上用品之一，为世界金牌泳将澳洲国家代表队米勒史考特指定使用的产品。 产品特点 泳镜材料：眼罩和头带调节器；聚碳酸酯/头带和鼻桥；T.P.E。 佩戴舒适，镜片采用了塑料材料中最耐冲击的聚碳酸酯，并运用"FOR BUSTER"防止模糊加工，游泳时视野清晰。并具有超强的防紫外线以及超强的防雾功能。 Tabata（塔巴塔）专注于设计及制造泳镜，专为亚洲人设计，舒适度非高。 产品选用高密度、高性能的聚碳酸脂防雾、防紫外线镜片，具有耐磨、抗冲击的优良性能，镜框设计贴脸舒适，面垫为垫片密封型，可防止漏水并可提供舒适的柔软配饰，造型优美。 佩带过它的人，都爱上了这个更加人性化的设计--大镜片大胶垫设计，让佩带者感觉特别舒适的同时还更好的保护了眼睛周围娇嫩的肌肤，于是它更受到好多女性游泳爱好者的青睐，再也不用担心带泳镜时间长而出现的眼袋。 