ch
2013上海工程师周-莱阳小学（图）
 工程师周活动是由工程师和中小学生参予的活动，让工程师志愿者走进中小学，通过互动教学、在线游戏、科技演示等活动激发学生学习基础科学的兴趣，培养科学实践能力和创新意识，为将来成为优秀工程师奠定良好科学素质。 始于1951年美国，每年会在乔治.华盛顿（美国第一位工程师）的生日启动。Eweek活动得到美国专业工程师协会的资助，得到超过75个工程、学术和技术联盟、以及超过50个公司和政府机构的支持及拥护。主要面对中小学生，目的在于增加学生对工程技术领域的认识及兴趣，及促进他们对科学知识的探索。旨在提升大家对工程师群体的认知，体会到工程师对提高人类生活质量和文明程度的贡献，使工程师得到更广泛尊重及肯定。 我国的工程师周活动2006年开始，在北京、上海、香港等地都已举行。今年的主题是"多样性"。工程技术注重团队合作，多样性是团队创新的重要基础。多样性：不同民族、不同性别、不同背景的人都可以参予进来。 5月20号我参加了2013上海工程师周的活动，这次活动的对象是浦东新区莱阳小学的小学生们，目的是向他们传递"什么是工程师？"，"工程师能做什么？"，"怎样才能成为一名工程师？"等等信息。这次一共有来自CDL，CSTL，GTS等部门的11名同事参加，其中包括9名讲师和2名后勤。我们用一节课的时间（35分钟）向同学们介绍了事先准备好的PPT中的内容，期间同学们热情很高，非常积极的参与讨论以及回答问题，对IBM在历史上获得的成就以及工程师带给世界的变化表达了浓厚的兴趣。 我的感受是，现在的小孩接收的信息量非常多，了解的知识也相当的丰富。有的孩子甚至表现出异于一般孩子的观点，比如当问到"没有建筑工程师世界会怎样？"的时候，大部分孩子的答案都是："没有桥"，"没有房子"，"没有路"等等，有一个孩子的答案是"那就不会有那么多树木被砍伐，环境不会像现在这样污染。"男生普遍表示未来想成为一名工程师，而女生还是有不少愿意成为老师、作家等。 