ch
Happy Birthday - GD Woman Council
 大家觉得 Woman Council 的中文叫什么比较妥帖？"妇女联合委员会"是不是太老套， "女性员工联合会"，"丽人会" ；）？听听大家的想法哦！ 1月是Woman Council的一周年纪念日，在这一年我们收到了很多笑声，经历很多忘不了的记忆，当然，还有一些目标我们一直还在追求。这一年随风而去， 我和大家一起经历了7个月，如果当初我还有点不确定我们Woman Council的能量的话，那么现在我一定要说， 我错了，我们绝不能小觑Woman Council的能量，女性的能量和创意是惊人的... 这一年间，一次次精彩的活动带给了我们内心的激情，向往，满足；而经常碰壁的各种流程一定也让我们抓破脑袋，几乎抓狂；从此，我们就有了一个坚韧的心，我们开始知道从一个没有position power的角色上， 寻找最佳合作，找到最有效率的路径； 我们也知道了在现有的预算里创造最大的价值及影响，不为自己，更为一个多元和谐的环境；慢慢地，我们明白，我们需要倾听同事们的呼声，却也寻找什么是组织的关注；走着走着, 我们似乎成熟些了，走着走着迎来了我们的第一个周年纪念 - 2012。 美好的一年，始于春天！让我们享受新年红火的热情，拥抱充满希望的2012！谢谢姐妹们， 让我们为自己鼓掌吧！ Happy Birthday， GD Woman Council！ Happy New Year, all Sisters! 