ch
2013/01/01 i有侣：r水C密、サイバ`攻摹ＴＰＰ情螭胜闪鞒訾
 i婴丹螭趣长恧ら、今年も年始はサイバ`攻磨庭郡扦筏俊 2013/01/01 i有侣：r水C密、サイバ`攻摹ＴＰＰ情螭胜闪鞒訾 「r林水b省がサイバ`攻膜蚴埭薄h太平洋UgB携f定（ＴＰＰ）交hなどを巡るC密文二十数点を含む延べ３０００点以上が海外に流出した疑いのあることが分かった。公用パソコンがh隔操作され、海外のサ`バ`と通信している痕Eがつかった。２０１２年４月の日米首会と１１年１１月のアジア太平洋Ugf力会h（ＡＰＥＣ）首会hの直前に作成された文が狙われたとみられる。日本の外交方が筒iけになっていた可能性が高い。 　vS者によると、流出の疑いが生じているのは、１１年１０月から１２年４月に作成された内部文。 　１２年４月の日米首会の前に作成された文では、当rの野田首相とオバマ米大yIの共同声明のＴＰＰvB部分について、外帐・纫庖交Qしながら作成した文案や、会で首相がk言する予定の「t理k言要I」、F地での首相の行佑瓒à胜嗓含まれていた。 　また、日本がＴＰＰ交hへの参加を表明するかどうかが注目された１１年１１月のＡＰＥＣ首会hの直前に作成した文では、ＴＰＰ参加r期にvする首相の意向などがされていた。 　ＴＰＰ交hに参加した龊悉喂こ瘫恧洹⑴卸悉蛳人亭辘筏龊悉斡绊を视した文など２０点以上のC密文もあった。いずれも政府のC密性のy一で、３段Aのうち２番目（漏えいで国民の乩が侵害されるか、行政事栅酥д悉蚣挨埭工それがある情螅─酥付à丹欷皮い俊 　これらの文は、ＴＰＰなど国H交hを担当するTらのパソコンからeのパソコンに集められ、通信しやすいようにデ`タがRsされていた。また、情螭集sされたパソコンが不正通信をRり返していたサ`バ`のＩＰアドレス（インタ`ネット上の住所）はn国内にあり、攻恼撙このサ`バ`を操作していたとみられることもr水省の{摔桥忻鳌２僮骰面はハングルで表されていた。 （2013年1月1日03r02分 i有侣）」 n国サイトは踏み台かもしれませんけど、TPPの情螭目的となると、この情螭艘馕钉ある国はO国に限られるのですよね。 2012/01/02 i有侣：「まさにスパイ、ゾッとした」r水C密流出疑惑」 狙われたのは、日本の通商政策の根证碎vわる情螭坤盲俊 「r林水b省でkした内部文流出疑惑。サイバ`攻膜摔瑜盲迫毡兢C密が丸裸にされていた恐れがあるが、r水省は攻膜虿熘してs１年たった今も、攻膜蚴埭堡渴gを公表していない。国家中枢へのサイバ`スパイが横行する中で、日本では辘蚋魇丐闻卸悉宋ね、国として一元的に情螭蚬芾恧工胩逯皮摔悉郅蛇hい。vS者は「あまりにo防洹工任C感を募らせる。〈本文事１面〉 　野田首相「Ａ案（ＡＰＥＣ首会hrに参加表明）か、WくともＢ案（２０１２年早々に参加表明）で行くしかないな」 　古川国家槁韵唷赶人亭辘筏皮馐朔饯胜ぁ＃保痹陇瞬渭颖砻鳏工毪筏ない。鹿野r水大臣には自分からをする」DD。 　流出の疑いがもたれる内部文の一つだ。１１年１１月のアジア太平洋Ugf力会h（ＡＰＥＣ）首会hを前に、１０月４日午前１１rから、当rの野田首相らにr水省植郡面会したHのやり取りとみられる。h太平洋UgB携f定（ＴＰＰ）交hへの参加表明のr期がh}で、同省h官が「国内や党内が割れる」などとして早期表明に反する雒妞馍々しくdされていた。 　こうした内部文が漏えいしたという疑惑はs１年前に浮上し、１２年春には文の一部は特定されていたという。 　「まさにサイバ`スパイ。日本の通商政策を盗みようという攻恼撙我恧蚋肖浮ゾッとした」と、同省vS者はこう明かす。 （2013年1月2日07r30分 i有侣）」 