ch
关于Yoga club 会员收费、Yoga club 建设大讨论
 Dears， 三月份我们组织了Yoga的自费活动，为了能使更多Yoga 爱好者们继续练习Yoga，现在有以下几个提议，欢迎大家讨论： 1. 由于申请的预算到现在仍未知，建议暂时收会员费 80元， 或者100 元？请大家讨论您倾向哪个？ 建议收费从4月份开始，Ring 上课时间为周一、三、五中午12:00-13:00，老师coach；周二、周四中午，巩固练习，自行练习；PGP 上课时间为周二、周四晚上 6点； Diamond 的同事人数少些，可否建议来Ring 练习？ 2. 欢迎大家踊跃报名老师的assistant, 当老师的assistant 协助老师12次课，主要职责是上课前帮助老师收会员费，维护签到，那么可以免除一年会员费，报名请练习我； 3. 现在Ring 、PGP各需要2名co-owner, 欢迎大家踊跃报名, co-owner 的职责是定期接送老师、安排会议室、维护课时记录，积极参与Yoga club的建设，co-owner 同样免除一年的会员费 4. Yoga 基础好的同事，欢迎踊跃报名当Yoga club的mentor； 大家有什么好的建议或问题都可以在这讨论，然后给大家发链接，请尽量别群发邮件，谢谢大家。 