ch
希望这个社区能够成为我们IBM太极爱好者真正的交流平台
 大家应该都收到了周末Club发出的文体专版邮件。今年Club改革了，咱们太极俱乐部也将成为一个会员制的俱乐部来运作。这个社区将做为咱们今后沟通交流的主要平台。 过去由于缺少平台的支撑，club都是联系了老师过来教拳，然后我们自己回去练习。拳友之间的交流比较少，一些沟通也是通过邮件系统来完成的。今年，我们希望能够通过Connections的平台支持，来帮助大家更好的学习太极拳。 除了定期发布的活动信息之外，我们可以通过"论坛"交流在练习太极拳过程中的碰到的疑问和心得，可以通过"文件"分享个人收集到的学习资料，可以通过"书签"分享自己看到的好网站。而"Wiki"中包含了太极拳的一些科普性、常识性的一些资料，将通过大家群策群力补充完善。除了帮助大家学拳，希望这里也能成为知识沉淀的平台。 利用这个平台，我们可以做很多有意义、有意思的事情。比如大家可以对新学会的招式一起记录补充完善学拳笔记，或者发布自己的拳照或视频让大家来"找碴"帮助自己提高。有哪些事情可以做，依赖于大家的创造力。 这是一个开放的平台。和太极拳有关的任何观点和讨论都可以存在。在过去的一段时间里，我在论坛里发表了陈式太极拳田秋信老师一脉的一些资料，原因是我只对这一脉了解的深一些，并且今年教我们陈式的曲老师是田老师一脉相承。希望不要因此限制了大家的讨论范围。在这个社区里，我们希望能够兼容并包，百家争鸣。 欢迎大家开放讨论。欢迎深，不怕浅，错也无妨。在这里，没有大师，大家都在学习的道路上探索，大家都是平等的。 希望这里成为大家喜爱的交流平台。 