ch
补一篇这周四参加陈教练提高班的见闻体会
 每次看到陈教练发的提高班邀请都心里很痒，不过是在周四中午，水立方离上地办公区又比较远，所以一直没有参加过。这次总算下了决心，请了一天假去参加，哈哈 进了深水区一眼就能认出岸上的陈教练，身材魁梧的肌肉男，正在声音洪亮的给每个参加的同事做一对一指导，非常专业和认真，点评都很到位，还有亲自的错误示范。大概去了7,8个同事，每个人都听得非常认真，因为都是自己不会去注意的细节，而往往就是这些细节，限制了游泳水平的精进。 大部分同事是去提高蛙泳技巧，陈教练讲了他对于蹬腿和换气的心得。蹬腿时候要注意翻脚腕的动作，达到最有利的推水。同时身体要保证足够的气，尽量在水上而不是水下游，以减少阻力。还有很多，，好像没仔细听或者忘记了。。 对我的自由泳也做了非常重要的点评，要注意手臂的向前伸直，在水上就要伸直而不是水下。如水位置也要保证在正前方。划水时候不要刚入水就发力，而是要逐渐发力，以加速度推水，这样效率才能最高。 还进行了非常给力的蝶泳教学，只是稍微听了一下讲解，就已经感到有所入门，关键同样是发力点，不要着急而是做完抱水动作后再最有利的时机发力。 指导完游泳技巧后，从旁边的蓝方潜水借用浮潜装备，粗浅的体验下浮潜和自由潜水。自由潜水十分简单，只需要浮潜的面镜，呼吸管，以及脚蹼。诀窍是不要憋足气，只保留1/3或者一半的气，才能顺利下潜，同时调节身体进入一种节省氧气消耗的状态以尽可能多延长下潜时间。感觉潜水和游泳在很多方面是截然相反的，也有很多技巧需要学习。只是时间有限，只能先略微体验下了。 1个半小时的提高班过去的很快，本来还想早退赶回公司开会，结果发现实在是意犹未尽，有机会还要再去啊！ 