ch
体验“即兴戏剧”的魅力
 即兴戏剧， （improvisational theater，简称improv）是一种没有剧本，也没有道具的戏剧表演形式。演员们根据观众的提议和突发的灵感，在舞台上互相合作，即兴地创造出戏剧。从创作到表演，一切都发生在观众眼前，一切都靠想象力。 即兴剧常自然地偏向喜剧风格，因为剧情无法提前预知，所以往往既疯狂又合理，既出人意料，又令人啼笑皆非。好莱坞和欧美的演员和编剧大都接受过即兴剧的训练。在中国，即兴戏剧刚刚开始萌芽。 "飞来戏剧"是上海第一家专业的即兴戏剧表演和训练中心。创始人沈飞曾在好莱坞剧场进修和表演即兴剧，回国后在上海创立"飞来戏剧"，并把好莱坞即兴的表演和训练体系引进中国，同时发起"全民戏剧"运动。这种充满活力的即兴表演形式在中国戏剧界属稀有品种。在这里，我们可以打破舞台与观众之间的隐形墙，营造一个友善和安全的氛围，鼓励你在欢笑和互动中，体验自由、即兴创作的快感。同时，锻炼你的肢体表现力，解放你的想象力。 让我们跟随即兴剧导演沈飞（飞来戏剧创始人）一起体验吧！！ 时间：Apr. 11 14:00-16:00 地点：WGQ, Training room 2 名额: 20人 