ch
#OpenPOWER# China Information World: Tom Rosamilia, The New Leader of IBM STG Said: OpenPOWER is More Open Than Intel
 On August 13th, Tom Rosamilia had a media interview with local media in Beijing. I'd like to share with you a good article from China Information World entitled, "Tom Rosamilia, The New Leader of IBM STG, Said: OpenPOWER is More Open than Intel". I hope you enjoy the read. IBM全球硬件掌门人罗思民：OpenPOWER比英特尔更开放 Tom Rosamilia, The New Leader of IBM STG Said: OpenPOWER is More Open Than Intel Summary: After the OpenPOWER announcement, Tom Rosamilia, the new head of IBM STG visited Beijing. His visit indicates China market's great importance to IBM STG. Tom Rosamilia thought OpenPOWER ecosystem is more open than ARM and Intel server ecosystem. IBM has invested greatly with PowerLinux and OpenPOWER to explore an open development path. We can see that POWER has becoming more open to compete with x86 architecture. For example, IBM established three Power Systems Linux Centers to further develop the open ecosystem. Tom Rosamilia has personally visited the Linux Center in Beijing and witnessed that the Center has developed 358 applications. With OpenPOWER, POWER will be completely open. Meanwhile, the IT industry is changing; to be more specific, large scale data center market is growing bigger and bigger. That is why OpenPOWER is expected to target large scale market. Large scale data centers face diverse workloads and open POWER servers will be a competitive option compared with x86 architecture. TYAN, member of OpenPOWER, can provide mainboard and system based on POWER chip after the OpenPOWER announcement. With large scale clients such as Amazon and Tecent, TYAN might help POWER expand its market. For IBM System x, Tom Rosamilia didn't comment but suggested that IBM will refresh x86 portfolio with huge value-adding investment in months. Other investments IBM has made in STG include 1 billion for FlashSystem, 0.8 billion for eX5 and 1 billion for mainframe, zEC12. IBM System z recently launched zBC12 with the very first China customer, SC RCU. Full context in Chinese: 8 月 6 日，IBM 联合Google 、Mellanox 、NVIDIA 与TYAN 结成OpenPOWER 联盟。OpenPOWER 的出现意味着，业界继Intel x86 和ARM 之外又出现了以POWER 处理器为核心的第三个服务器生态系统。消息一出，即在业界引起强烈震动。7 天之后，IBM 系统与科技部、集成供应链全球高级副总裁Tom Rosamilia (罗思民) 就飞到北京。作为IBM 全球硬件掌门人，罗思民刚刚履新4 个月，选择这一时机来到中国，可见中国市场对于IBM 硬件部门来说，举足轻重。 三大生态圈 在接受《中国计算机报》采访时，罗思民认为："OpenPOWER 比英特尔更开放。" 三大服务器生态系统中，ARM 开放处理器知识产权(IP) 使用许可，将设计、生产环节、服务器品牌都交予生态系统伙伴;Intel x86 不开放处理器知识产权(IP) 使用许可，有自己的晶圆厂，但没有服务器品牌;IBM 的OpenPOWER 联盟，则开放POWER 处理器知识产(IP) 使用许可，允许联盟成员自由选择包括IBM 、Global Foundries 及TSMC 等在内的合作晶圆厂，以基于POWER 处理器构建SoC 系统，但拥有自有品牌的Power 系列服务器。 罗思民表示："OpenPOWER 的生态系统有多种的方式让合作伙伴参与进来，就像ARM 做的那样给合作伙伴更多授权，这确实是我们迈出的重要一步。固然英特尔有很多第三方服务器合作伙伴，比如惠普、IBM 、思科、华为等，但是可以看到Intel x86 的市场份额当中，直接销售给大型数据中心的比例已经越来越高。所以我们比英特尔要更开放。" 在预测三大生态系统未来在服务器市场中的趋势时，罗思民判断："POWER 处理器有更多行业优势。而且将x86 Linux 环境下运行的应用迁移到PowerLinux 下是非常容易的，不需要重新架构，只需要编辑即可使用。如果将PowerLinux 或者Intel x86 Linux 环境下的应用，迁移到ARM 环境下就非常困难。IBM 之所以成立OpenPOWER 联盟，也是想要寻求更多的合作伙伴，从而轻松实现Intel 环境下的迁移。" POWER 的开放之路 正如罗思民判断的那样，ARM 的模式使得它在移动端非常成功，但基于ARM 的服务器在全球范围内尚处起步阶段，明年才开始提供64 位处理器，因此，OpenPOWER 最直接的竞争对手就是Intel x86 系统。 据IDC 数据，IBM 在Unix 的市场营收份额从2002 年的23% 增长到2012 年的58% ，在中国更是超过70% 。综观IBM Power 系列服务器与x86 架构服务器的竞争史就会发现，尽管IBM 在Unix 服务器市场早已拔得头筹，但在这10 年间，Unix 服务器市场却逐渐缩水，从176 亿美元缩减为88 亿美元，而x86 服务器则从2002 年的172 亿美元增长至2012 年的359 亿美元，现已占到服务器出货量的98% ，企业服务器支出的70% 。尤其是Intel x86 中虚拟化的提升和云计算的出现，用户对于开放的硬件平台，开源的操作系统的呼声越来越高。IBM 也承认，从专有标准走向开放创新是新计算时代的一大重要特征。 另一方面，IBM 每年投入研发高达60 亿美元，其中30 亿美元都用于硬件系统相关技术产品研发。作为硬件系统中流砥柱的POWER 处理器更是研发的重中之重。据罗思民透露，仅POWER7 和POWER7+ 的研发投入就高达40 亿美元，此外，IBM 还拥有自己的POWER 处理器晶圆厂，因此如果仍维持现有的出货量很难降低Power 系列服务器的成本，将在竞争中处于价格劣势。 在内外趋势下，POWER 开始进一步走向开放，Power 系列服务器在去年开始支持开源操作系统Linux ，推出价格更具竞争力的PowerLinux 服务器，向下探底x86 市场。此外，为了这一生态系统的推进，IBM 还专门在全球成立了三大中心，一家在北京，一家在纽约，一家在奥斯汀。作为此次来京的重要活动之一，罗思民于12 日专程来到PowerLinux 北京中心：" 我看到PowerLinux 中心已经研发出358 个应用。" 而8 月6 日OpenPOWER 联盟的成立则意味着，POWER 处理器完全走向开放。 数据中心新环境 罗思民的另一判断"Intel x86 的市场份额当中直接销售给大型数据中心的比例已经越来越高" 则代表当前服务器市场上的另一大变化，这也是OpenPOWER 联盟中的成员中Google 格外引人注目的原因。如今的服务器部署环境已今非昔比，据IDC 估算，以Google 为首的全球10 个超大规模数据中心拥有者服务器部署量已占全球服务器部署量的10% 以上，部署在大型云数据中心的超大规模服务器出货量呈现快速增长，现已占到全世界服务器部署总量的15% 以上。 以Google 为例，它拥有多年的服务器设计史，作为地位特殊的超大规模计算公司，其数据中心已经部署了100 多万台x86 架构自建服务器。它直接向英特尔购买处理器，而非向x86 服务器品牌商购买服务器。而以ARM 方式为代表的处理器生态系统合作模式，使得ARM 架构的优势迅速从移动端开始向服务器端转移。这意味着，超大规模数据中心的拥有者和更多的处理器生态链企业，都在尝试在处理器、网络和存储等层面进行深入创新，提升自身对计算、I/O 、内存及存储的设计决策能力，针对特定工作负载优化服务器配置。他们不再满足于在主板或者SoC 之上进行创新，更需要在集成系统和SoC 上有所创新。 而IBM 此次效仿ARM 模式，将通过OpenPOWER 联盟提供开源固件，同时首次赋予联盟成员POWER 知识产权(IP) 使用许可，允许生态圈企业利用POWER 技术开发相关系统，以应对大量新兴工作负载。不难发现，OpenPOWER 联盟的第一批生态圈伙伴已呈现多样性的趋势，网络/ 存储企业Mellanox 、GPU 企业NVIDIA 与服务器主板提供商TYAN ，旨在满足世界各地超大规模数据中心的特殊需求。罗思民补充说：" 未来可以看到我们不但有硬件的合作伙伴，也会有越来越多的软件合作伙伴的加入。" 尽管IBM 既拥有OpenPOWER 联盟也拥有Power 品牌服务器，但显然OpenPOWER 目前将矛头直指当今规模最大的服务器客户群、云计算供应商和IT 服务供应商。 而从超大规模数据中心的部署来看，工作负载是多样性的，计算密集型、I/O 密集型、内存资源密集型工作负载与低功耗的需求同样重要，基于开放的POWER 处理器的服务器也会为部署纯x86 架构环境的超大规模数据中心环境带来新的竞争性选择，这对用户来说无疑是件好事。 据悉，OpenPOWER 的首批联盟成员TYAN 就能够提供基于POWER 芯片的主板和系统，这为超大规模市场提供了另一种服务器选择，而且TYAN 还拥有亚马逊、腾讯等拥有超大规模数据中心的互联网企业，这无疑为OpenPOWER 联盟的发展拓展了想象空间。 x 系列服务器的去向 值得一提的是，尽管IBM 大力发展POWER 生态系统与Power 服务器，但它同样拥有以Intel x86 架构为主的x 系列服务器。而关于此前联想收购IBM x 系列服务器的传言也在业界引起强烈震动。对此，罗思民的回答是：" 对于传言不作评论。" 但他同时指出，IBM 为x86 做了深入创新和投入。" 既然有这样的投入，x86 将是我们的产品组合中非常重要的部分。" 据悉，在IBM 的硬件产品研发投入中，企业级主机zEC12 投入10 亿美元，而与其同源的zBC12 商务级主机刚发布，就在中国有了第一个客户- 四川省农信社。POWER7 和POWER7+ 处理器研发投入40 亿美元，PureSystems 专家集成系统投入20 亿美元，flash 企业级全闪存存储投入10 亿美元，基于x86 架构的x 系列服务器投入8 亿美元用于eX5 架构。罗思民还透露，在一个半月之后将推出x 系列服务器新品，" 这一新产品是基于x86 架构的重大创新。对于x86 架构，我们一直为它增值，帮助它在高端市场扩大影响。" 