ch
Pilotデ`タ集の考え方
 事站证谴韦韦瑜Δ省きzみサマリ`表を埋める。 これをレポ`トする。   不具合　使いにくさ コメント 　C能の}　　重大 解QしないとI栅行えない。 MSO利用@Aビジネスケ`ス视表にMむ。 　C能の}　　　大 解Qしないと代替作Iが大し、著に柯胜落ち、明_にI栅酥д悉蚶搐埂 MSO利用@Aビジネスケ`ス视表にMむ。 　C能の}　　　小 AOOのバ`ジョンアップのタイミングで、改善を期待する。         　非C能要件　　大　　 C能は氦郡筏皮い毪あまりにも使いにくくて、改善を行わないと、I栅行えない。 MSO利用@Aビジネスケ`ス视表にMむ。 　非C能要件　　中　 C能は氦郡筏皮い毪、使いにくい。 I栅摔庥绊がある。 　非C能要件　　小 なれるの努力する。         もし、重大なC能が欠pしていると思われる龊悉稀⑾掠の入フォ`マットで、MSO入のためのビジネスケ`ス作成する。 BTIT以外は、事站证谴理起票 BITは自分で起票 ＃ 目 述 1 I彰 I栅文谌荬颏饯I栅蛑らない第三者にも判るようににdしてください。 2 Excel　マクロなど　MSO固有C能が必要な理由 たとえば、Excelマクロが必要な理由を第三者にも判るようににdしてください。また、使用l度もdください。（日次?L次?月次?年次?利用者数） 3 代替策 たとえば、Excelが利用できない龊悉未替策（たとえばアプリケ`ション_kなど）を述ください。 4 代替策_kコスト #3のコストをeもってください。（合理的な理由で易的にeもってください。）　ビジネス上のインパクトを明らかにすることが目的です。 5 AOO利用の阻害要因 AOOの要改良点として蟾妞筏蓼工韦恰⒕咛宓膜死示して入してください。 6 その他コメント     