ch
【Sharing】2010 WLI Tips Campaign Summary - Flexible Work Options
?一下Tips均来是自GCG IBMer的分享??灵活的上下班时间可以让我们避开上下班的高峰，从而节约在路上的时间。适当的在家办公可以灵活处理工作与家庭事物的平衡。十一期间由于公司电力线路改造， 我就在家工作，居然发现工作效率比在办公室还高，可以及时与客户沟通，解决客户的问题。最方便的是，早上8点之前可以和美国的开发人员直接用sametime沟通，解决一些高难度的问题，平常上班的时候8点之前的时间都花在路上了，等到了公司，美国时区工作的开发人员已经下线了。这次的在家工作的经验真不错！"我是一名CPS(Continued Programming Support)软件工程师，也即是L3支持人员。我工作的平台是IBM i小型机。该平台产品的主要客户在北美和日本，并且L2 support center在美国。所以我时常需要在深夜上线与L2讨论和沟通。这种工作方式需要极大的flexibility，而很幸运的是我的manager很支持和理解我的工作方式，也给了我充分的flexibility。我可以在深夜处理完与美国同事的交流讨论后，选择次日弹性工作时间，也可以选择work from home以得到充分休息。作为Team的sales operation and sales support,更多的时间是帮助老板看好自己区域的business.帮助sales go internal process，使之更好的将精力用于服务客户。虽然我的title是admin是固定工作时间。但老板support我可以弹性的选择自己的工作时间，更好的与sales配合。?Work at home为人们的生活方式带来了巨大的变化，充分体现了You are your own CEO的方方面面。为了获得高质高效的生活工作体验，我认为制订合理的工作计划和日程安排，并严格执行，是必不可少的！?公司的弹性工作制的确方便了我们的工作和生活。有时候工作忙的时候可能会周末也需要加班，但是同时可以shift一个工作日来休息，以恢复体力和精神，从而继续认真工作和生活。有时候家里有事情不得不留守在家中，也可以申请work at home，我们很多同事都一直收益。看到公司内部信息，马上10月还会有带宝宝上班日，呵呵，想来也是个不错的工作方式哦！?虽然一年在家办公的时间很短，只短短的几天，但还是非常深刻的体会到在家办公的好处，感谢公司对员工的人性化管理。首先，在家办公节省了早晚上下班的奔波，这样做的结果是既可避免员工上班路途上耽误时间，又可为公司节省大量的办公费用，同时还能提高工作效率，减少员工的家庭负担，可谓一举多得。节省的时间我们可以更有效，更有条理的安排一天的工作。在家里，工作环境更加安静，惬意，当然，可以随时锻炼身体这个优势也是不言自喻的。?有了宝宝后她成了我生活中又一个重心。除了为她安排起居饮食外还要多花心思在宝宝的教育发展等方面。经常听到教育专家强调在宝宝的成长过程中一定要有父母的陪伴，有利于宝宝的发展。我家距离公司也很远，每天花费在上下班路途的时间要3~4小时，到家后已经累的没有精力再照顾孩子了，所以不得不将孩子放在父母家，只有周末才能团聚。一段时间后我发现孩子的性格变得内向胆子小，而且非常认生。平时只和爷爷奶奶在家玩，接触人少有关。所以我计划将孩子接到自己身边，平时能多点时间陪孩子，多参加一些亲自活动。现在我们部门根据工作性质可以实行work at home的办公方式。每周有几天可以work at home ，这样节省出花在路途上的时间可以多陪孩子。还有几天在办公室办公方便和同事面对面交流。这种弹性工作时间可以比较好的使我达到工作和生活的平衡。IBM management team has supported work &amp; life balance, it makes working mom like me more flexible to take care of my little baby. For example, work from home is a great benefit for women with babies. Due to this benefit, I can still take care of my baby as well as get my work done. Besides, flexible working hours is another great benefit for my worldwide MPM job. Most of the time, I have interlock meetings at night, so I don't need to show up in the office by 9am sharp. By the above benefits, IBM indeed provide a great working environment for us. ??很喜欢弹性工作制的管理方式. 因为有些时候在家办公或者适当协调自己的时间来到办公室完成工作都给自己和家人带来极大的方便. 我个人的工作和生活作息是喜欢晚来晚走的,因为晚上的时间办公效率很高, 所以希望可以有相应的早晨10:00到公司晚上7:00下班的这个工作时间选择.这样子还能避开上班高峰的交通压力.?在工作任务比较繁忙的一段时间里面，我们部门的同事偶尔会在家里加班工作，在传统节假日里面也可能需要加班。有了Work and Life Balance program，我们可以在家上班，让我们可以和家人在一起共度佳节。我们公司的Work and Life Balance program让我在努力工作的同时能照顾好自己的家人，在家庭和睦的前提下，我又能把更多的激情投入到工作中，这真是个双赢的case！""Both work and life are important. I would like to say Work/Life Integration Program is a truly smart program. It provides flexibility, and helps us to better manage work and life. ?While struggling for life and stressed by work, I am still happy since I could benefit from WLI program. I am wondering if it is possible to have a? program to let us increase the time together with our old parents. For example, allow 1 day leave every month for staffs to take care of their old parents. Life is not easy, especially for the old ones. But we have very limited time to stay with them since we are always busy.Looking forward to more attractive WLI programs by Diversity team... 我现在正在怀孕期间，如果在其他的别的公司，即使我的身体不好，不能在公司工作，可能也只能辞职了，但是因为在IBM， 我们可以在家工作，不仅不用受上班路上的奔波，而且还能很好的完成工作，与同事不间断的无障碍的沟通，是我的工作和生活都得到了完美的结果。庆幸自己在IBM， 能有这样工作和生活。我希望能根据年龄特点，家庭状况来让员工选择合适的工作岗位。比如年轻家庭无负担时，多担任可以出差的工作，既无后顾之忧，能更专注于工作，又能让年轻员工多走走，多长见识。而当家庭状况不再允许的时候，比如刚生完baby，就可以担任一些不常出差的，能够尽量在家办公的一些职位。?我是一名工程师，和全球多个实验室一起合作做项目。同时我也是一位6个月大孩子的母亲。?感谢IBM的弹性工作制和VPN网络，让我可以灵活的调整工作和生活的时间，一方面很好地完成工作，一方面可以照顾好孩子。弹性工作制让我在没有会的时候，可以错开交通高峰，提前上班或者晚上班，提前下班或者晚下班，白天早走晚上工作。VPN网络可以让我从家连到公司的网络，等晚上孩子睡着的时候在家办公。有一次家人来上海，是早上7点半的火车到上海南站。因为公司班车是7:45发车，所以接家人就赶不上班车了，而坐地铁就要在路上耗一个半小时多。本打算那一天请假，但发现'Work From Home'时间差不多。于是8点在火车站接到人（火车又晚点了...），9点前赶到家，打开公司电脑，刚好赶上了9点的电话会议:)"在家里必须留人的时候， 就在家办公， 既省去了路费又节约了时间，还处理了家庭的事务， 并且Sametime的通话功能还避免了长途话费的产生， 很方便。即使是休假期间， 只要thinkpad不离身，找到无线网络， 或使用无线网卡， 就可以随时随地解决棘手的工作事情， 又不需要改变行程。"?I appreciate the "work at home" progrem as it allows IBMers to take care of family/personal emergency while working. Also, such program would also allow employee to attend meeting arranged in different timezone with the global team. It demonstrates that IBM is a truely a caring company.?我现在的工作主要是support一些global的project，所以几乎每天晚上都要开会到很晚。因此我就跟老板商量在家工作，白天时间可以比较flexible地安排。如果前一天工作到太晚，早上晚些开始support也可以。而且没有工作的时间也可以自由安排一下自己的事情。然后晚上主要在家里开会。（幸好现在很多会议都有免费电话可以拨，很是方便）这样既避免了不必要的OT，又可以比较好地做到 work/life的balance."鉴于北京早晚高峰拥堵的现实状况，我们利用公司提供的弹性工作制服务，灵活调整工作时间以保证工作时间的高效利用，同时也尽量避免了交通问题对生活的影响。希望公司能持续地提供这项服务。"建议倒是说不上，不过真的要感叹一下：公司的弹性工作制真的非常棒。错开交通高峰，让生命少一点浪费，从而能够更好的为工作和生活服务。谢谢！"在家办公，减少路上的交通时间，同时节省了公司的能源。看到邮件里写到带宝宝上班，不错的创意哦"work@home是个不错的建议，工作的时候也可以时不时抽出一点点时间来照看孩子公司提供work from home的机会，可以较少通勤时间，平衡工作和家庭生活。希望这样的机会能够更多一些。来IBM两年了,真正让我体会到了人性化办公的益处.这样的弹性工作制模式让我得已很好的平衡工作和生活,而且工作效率不打折扣.真的感谢IBM为我们大家创造的人文环境,我也会更加努力工作,享受生活!?我曾经在前段时间一度因为孩子的照顾问题几乎想辞职，在和我的Manager和Senior Manager沟通的过程中，他们给了我非常好的建议。公司提供的WORK AT HOME机制，以及如果在特殊时期，确实连WORK AT HOME的时间也无法保证，可以利用非工作时间来弹性工作。这些灵活工作的方式帮我度过了工作和家庭冲突的难关。也使我对公司的文化和环境有了更深的体会，对工作也有了更大的信心和热情。?Have been working about 3 years in IBM, I am enjoying the work here. As IBM has flexible working hours, which let me arranage my work and life well. 研发部门的弹性工作时间非常适合员工，在家里有情况的时候，例如需要送孩子去幼儿园，处理家庭的一些事情，可以在不影响工作的前提下晚些到公司或是早些离开，这样你的老板和同事也都会理解。但是个人一定要及时处理好工作的事情并做到事先通知相关的人。?弹性工作制对于平衡员工的工作和生活是非常有帮助的，尤其在北京这样一个交通拥堵的城市，上班路上充满了不确定性。另外有时候晚上要stay up late和worlwide同事开会，半夜到家，第二天早上多睡一会，有助于保持充沛的精力。?"Most of time, I put my energy on working at office and with my collegue, but some times I need to be with my family, and I can work at home, because I can take my work home, and seperated my time, and use my time sufficiently. And I found that some times, the most valuable solutions is generated out of office.Some times, I talked with my family about my work and the problems I faced with, and they can also help me to deal with it, or give my some useful advises."?"上海的10月伊始，冷空气来袭，造成不少幼儿园的小朋友发烧、感冒甚至肺炎。我家的2岁半的儿子牛牛也在这次感冒潮中不幸中招。十一国庆七天长假转眼就过了，七天里跑了4躺医院，牛牛的咳嗽却不见好转。医生要求输液治疗。怎么办？作为working mother的我，项目已经到了后期出Build阶段，我要是请假了一是没有人做backup，二是意味着schedule要拖延。可家里这边牛牛还没输过液，没有妈妈在身边他的小牛脾气是带他的外公外婆控制不了的。好在公司提倡work/life Integration，赶紧联系我的经理，说明情况。告诉他我这几天都不能去公司办公，并承诺我所有的工作会在家里安排时间完成。经理表示关切并应允。就这样，我上午可以安心陪孩子在医院输液，下午和晚上等孩子安段好了我就坐在书房继续我的工作。节省了来回去公司路上的时间和精力，我的工作进展也比较顺利。很快孩子的病好了，我的项目的版本也如期出了。当孩子笑着和我说“妈妈再见，妈妈早点回来！”时，我背着我的ThinkPad，踏上了赶往公司班车的路上。 来到办公室，老板热情的关心着孩子的情况，项目的情况。当他听到我说孩子好了，项目的版本也出了的时候，老板笑了，我也笑了。?Work life balance, work life integration, work life is beautiful!"?"弹性工作制是IBM的一大特点，也是非常吸引员工的一项制度，可以让大家更自如的安排自己的工作时间，更好的work-life balance，兼顾家庭又适时提供工作效率。我的可以分享的弹性工作制度是我的工作时间可以根据家庭适当调整，IBM的工作时间大都是9:00am - 6:00pm. 但由于以下几方面原因，我可以自如的调整我的时间到8:00am-5:00pm，更好的工作和生活融合。1）在北京，首先早八点晚五点可以稍避开早晚交通高峰，耗在路上时间较少，一天的效率更高；2）由于工作内容与美国实验室的紧密结合，加上时差原因，早八点可以与大洋彼岸的同时有一小时的重叠工作时间，开会或者sametime沟通比邮件来往要快，一些问题更便于交流；3）家庭原因，由于我爱人是工作时间也是早八点，这样俩人的生活节奏更好融合在一起。""我的宝宝现在6个多月了。她彻底改变了我的生活习惯。现在她就是我的小闹钟，每天早上6点不到就很准时的，而且很强迫的把我叫醒啦。于是我就打开电脑，在忙乎她的事情的间隙中收收邮件，这样在出门上班前，就对一天要做的事情心里有数了。由于有哺乳假，我每天5点下班，避开了下班交通高峰，5点半就能到家了。在下班前，尽量把要让服务器运行的任务都提交上去。回家后和孩子一起玩玩，享受快乐的亲子时光。吃完晚饭，8点钟左右宝宝就睡觉了。我还能再打开电脑，检查下运行的结果，如果有简单的错误，修改掉就再次提交上去，让服务器晚上也不闲着。这点工作时间挺有用的，又不累，又很有效。我现在可是真正早睡早起了，对工作和生活的结合，觉得更加从容。弹性工作制对于我这类家在外地，人在北京工作的人来说，给予了更多与父母团聚的自由和机会。今年春节的时候，我从小年一直呆到正月初十，远程办公支持和较为弹性的工作时间，既帮助我避开了往返北京与青岛的春运高峰期，又延长了我和父母待在一起的时间。同时公司在青岛设有分公司，也为我提供了在青岛异地office办公地更多选择。?自从有了宝宝之后，越发体会到work from home的意义。我的工作性质允许我只要把工作完成就有在家工作的弹性。其实每当我需要work from home的时候，都是特别累的一天，因为有此需要的时候，白天通常都会耗不少时间在照顾宝宝上，然后白天没干完的活就留到晚上宝宝入睡以后再接着干。而不需wfh的时候，白天在公司，宝宝的事就全甩手给祖辈了，反而比较轻松。当然啦，为人父母以后的人生注定是比从前更累更有压力的，work from home给这种人生提供弹性、缓解压力，累并快乐着。呵呵。依然是有关孩子的话题……但愿有幼儿园/日托班能开在公司的办公楼下，或者附近。近几年公司里有大量员工成为新爸爸新妈妈，相信抱有这个愿望的人不在少数。""I work for China BH OTC domain. I work at office, from home or wherever required in the early morning, late evening or night time whenever required. I also have business travel time to time.? IBM work life integration policy provides flexibility to optimize work place and work schedule for me. More importantly I can more focus and concentrate on work along with family life. To enhance work life integration policy and efficiency, as a Taiwan employee,? I would recommend to provide more effective infrastructure eg mobile internet device or 3G cell phone to support this policy for Taiwan.?????? ???????? "我可以算是Work/Life Integration的受益者之一。由于公司距离我家很远，当工作安排时间很紧时我可以不用来公司，这样就把花费在上下班路上的时间和精力用在工作上。不仅可以顺利的通过sametime等与同事联系，与家人在一起的时间也增多了。?我个人的经验是：即使在家办公，也要告诉家人，某个时间段内是你的工作时间，请家人尽量不要打扰。这样能够集中精力处理工作，提高效率。"在IBM的弹性工作制之下，很能感受到工作与生活冲突的解决，本身的任务制，责任制的工作方式更加高效，并能无论对公司还是个人带来对时间更好的把握，使得在工作与生活之间得到更好的平衡。期待IBM能够给到员工更多的弹性工作制下对时间，对工作的管理的train，使得员工能在自我意识的情况下更加得心应手的对时间进行更好的安排。?"When I have to take care of elder alone, the HR program really helps a lot to overcome the difficulty I faced even I got toe hurt at the same time. Hence, I can handle AP RFP response, toe treatment and daily elder care at home calmly and look after among every sides including the health myself. Through teleconference, the client proposal &amp; presentation can be timely delivered with quality across IBM worldwide. Suggestions: Enhance elder care program to understand more facility, association and hospital cooperation in Taiwan priodically through forum, newsletter, etc. It can help to prepare earlier for parents and ourselves. In addition, the related funding have to be allocated by certain% for medical considerations. " 