ch
月代の昔
テレビで前~から^の中央までdた男の姿をよくました。何故こういう格好にしましたか？よくわからないです。今日は偶然この姿、（月代と呼びます）のh明がiみました。d味がある方は一wにiみましょう。gは、私昔F州省へ行ったr、老h族という民族を合いました。少数民族とは言えないし、明のr代のh民族でした。今のh民族は褐葑澶群狭鳏筏郡长趣ありまして、随分浃铯辘蓼筏俊￥筏し、今の立訾らますと、老h族もずっと浃铯椁骸eな民族みたいと思います。老h族の既婚女子は、月代と似ている姿をします。何がvSがあるかな？これから、チャンスがあれば、{べましょう。下は月代のしです。（引用）月代（さかやき）e名を「つきしろ」ともいう。男子が前~（ぜんがく）から^の中央にかけて^をそり落としたことをいう。Z源として、「さか」は冠の意、「やき」はr明の意で、冠をかぶるときに前~部のを月形にそり、そのそりあとのあざやかなことから出たというhと、冠をつけたり、耆胜温乙葬嵛涫郡常に兜を付けたとき、^ののぼせを防ぐためにをそったことから、逆荩à丹いき）のじたものというhとがあるが後hが妥当とされている。この月代は平安r代後期から始まり楣r代になると、さかやきが日常においても行われるようになった。それまでは毛iきで^をiいてさかやきを作るのが主流であったが、^皮に炎症を起こし、兜を被るHに痛みをVえる者が多くなったため、このを境に毛を剃ってさかやきを作るのが主流となる。`}r代から室町r代には天皇?役人?将などの品位の高い人は相浃铯椁汗谙陇西伲àんむりしたのもとどり）をYっていたが、一般人のgではを切ることが盛んに行われ、大月代（おおさかやき）?半^（はんあたま）?中剃り（なかぞり）などのNを生み出し、いずれも月代の一Nである。江r代になると、一定のL俗となった。公卿を除く、一般すなわち武家、平民のgで行われ、元服の rはさかやきを剃ることがT例となった。さかやきでない者は、公卿、浪人、山伏、学者、医、人相、物乞いなどであった。さかやきの形は侠客、中g、小者はぼんのくぼまであり、四角のさかやきは相浃ら起こり、その冥い韦蛱迫~（とうけんびたい）といった。江r代末期にはさかやきは狭小になり、これをv武所L（こうぶしょふう）といった。また若さをアピ`ルする一Nのファッションとして、さかやきやもみあげを{でnくせるというLも流行した。 