ch
ドラマ中のU典日本Z
 １．みんなさあ、その何かを探して、必死にLってんじゃねえかな。大家都是为了寻找那些重要的东西，而在拼命的战斗吧。《真假学园2》 ２．ファッションで世界は浃à椁欷胜いもしれないけれど、たった１枚のブラウス、１枚のドレス、たった１足のハイヒ`ルで、１人の女性の人生は浃à椁欷蓼埂Ａ餍胁荒芨谋涫澜纾但仅仅是一件衬衫，一条裙子，甚至一双高跟鞋，就能改变一个女人的一生。《真我霓裳》 ３．いくつになったら、オレは、何かに伤ついたり、凹んだり、あがいたりしなくなるんだ？到了几岁，我才能受了伤之后，不在消沉，不在烦恼。《唯爱》 ４．本当、Hってバカだよな、でコソコソ子供のためにBりやがってよ！父母真的很笨，在暗地里偷偷地为孩子们努力着。《怪物小王子》 ５．家族がいるのに孤立してるなんて、家族がいないよりもっと寂しい莩证沥摔胜搿Ｃ髅饔屑胰巳椿故呛芄碌サ幕埃会比没有家人的人更感孤单。《女系家族》 ６．おまえがいない世界は、オレには暗すぎてなにもえないんだよ。没有你的世界对我来说黑暗得什么也看不见。《流星の绊》 ７．やっぱ、人からZった金で幸せになろうなんて、通用しねえんだよ。用抢来的钱使自己变幸福果然是行不通的。《イケメンですね》 ８．簸獯笫陇扦工堡伞⒆阍の小さな幸せを守ることも、大事だと思うんです。梦想固然重要，但我想守住眼前小小的幸福也非常重要。《全_ガ`ル》 ９．その一瞬で唱えられるぐらい、ずっと思ってないと、かなわないんだよ、きっと。许完愿后一定要一直在心里默念，这样才会实现。《流星》 １０．ときには自分の莩忠证à啤⑾嗍证韦郡幛艘けるのが、爱だと思うけど。我想，有的时候，能压抑自己的感情，能为对方着想，这就是爱。《ラスト?フレンズ（最后的朋友）》 