ch
◎ L刊井醵嘶嶙h◎Vol. 25 (保育@) 2013年春?保育@入@事情！
 そろそろ、J可保育@の入所Q定通知が届くころですね。吐を控えた、もしくは、吐後にとりあえずAけたものの、より自宅に近い保育@、J可保育@への申しzみをされた社内のワ`キングファミリ`のみなさんも、Y果にドキドキされていることでしょう。 J可@に入れることになりo事吐のめどがたった、F在通っている@からJ可に@することになりいろいろ不安、@を迷っている、J可に入れな かったのでこれからoJ可を探す、など、今後の参考のためにも、もしお差支えなければ、下のようなQ点で（フォ`マットは自由ですが）、みなさんの保活UY、入@事情や考えていることなどを教えていただければ、と思います。ぜひよろしくおいします。 ■お住まいの地域 ■クラス：○r攻ラス ■Y果：第○希望　内定／不承Z ■世∪胨ポイント(基手甘＋{整指数)など： ■保活の内容（申しzむ以外に事前の学などの情Ъや、ポイント稼ぎのためにg施したことなど）： ■その他、Kわってみての感想やF在の状r、来年度以降に申しzむ方へのアドバイスなど： 参考）^去ログ： 2012年春　 2011年春　 2010年春　 幼稚@　　　 