ch
清风习习[1]（FI基础业务操作）-- AP应付帐款模块--主数据
?第一章 主记录1.创建供应商主数据①会计→财务会计→应付帐款→主记录→创建（FK01）②“帐户组”中创建帐户编号范围示例如下：名称帐户组??起始帐户??终止帐户备考 采购供应商Z001ZA000ZA999MM用应付（费用/固定资产）供应商Z00210AAA99ZZZFI用内部员工Z0030000020000??0000029999FI用另外，主数据的创建画面依其所属的帐户组而稍有不同。③创建供应商主数据时要创建供应商的地址信息，税务登记号，银行账户信息，统驭科目，付款条件和付款方式等信息。2.修改供应商主数据①会计→财务会计→应付帐款→主记录→更改（FK02）②除供应商代码之外的所有项目均可修改。3.查看供应商主数据。①会计→财务会计→应付帐款→主记录→显示（FK03）4.查看供应商主数据的修改记录①会计→财务会计→应付帐款→主记录→修改的确认→显示修改（FK04）5.冻结/解冻客户①会计→财务会计→应付帐款→主记录→冻结/解冻（FK05）②仅可对无未清项的科目进行记帐冻结。否则，冻结后，该科目的未清项将无法冲销。6.设置供应商删除标记①会计→财务会计→应付帐款→主记录→设置删除标识符(FK06)备注：已建的主数据一般无法完全删除，所以，对于今后不再使用或者误建的供应商主数据，可同时设置删除标记和记帐冻结。????? 