ch
清风习习[2]（FI基础业务操作）-- AP应付帐款模块--输入凭证
? 1.输入供应商发票凭证（应付帐款挂帐时）①会计→财务会计→应付帐款→凭证输入→发票（FB60）②系统自动设定凭证类型为“KR”，且无需输入公司代码，但需输入供应商科目。③记帐时的会计分录（FI做帐为例）：借：办公用品? ?? ???贷：应付帐款2.输入供应商贷方凭证（当供应商退款时挂帐）①会计→财务会计→应付帐款→凭证输入→贷方凭证（FB65）②系统自动设定凭证类型为“KG”，且无需输入公司代码，但需输入供应商科目。③记帐时的会计分录（FI做帐为例）：借：应付帐款? ?? ???贷：办公用品3.向供应商付款过帐①会计→财务会计→应付帐款→凭证输入→付款→过帐（F-53）②凭证类型“KZ”（供应商付款）。③记帐时的会计分录（FI做帐为例）：借：应付帐款? ?? ???贷：现金4.解除付款冻结①这里介绍如何解除付款冻结。解除时一般需访问凭证行项目画面。下面是两种常见的显示凭证行项目的方法。?指定凭证编号（修改凭证）会计→财务会计→总分类帐→凭证→修改(FB02) ?指定供应商代码（显示供应商行项目）会计→财务会计→应付帐款→帐户→显示/更改行项目(FBL1N)一些常用日期1.凭证日期: 输入凭证发生日期。2.记帐日期: 输入记帐日期。默认值为当前日期。根据此日期确定所在会计期间。3.基线日期：显示由付款条件自动计算的值。可修改。在未输入现金折扣率（以及天数）时，基线日期与付款日期相同。4.到期日：显示根据基线日期和付款条件的上限计算的实际价格的付款日期。不可手动修改（付款条件与基线日期有修改时自动进行再计算。）5.基线日期按如下方法定义：①未清项科目项目时：使用现金折扣以及实际付款之间的日期。②总分类帐科目项目时：因为未指定现金折扣，该日期为付款日期。6.一般付款日期的计算是：基线日期加上天数作为付款日期。修改凭证1.修改凭证①会计→财务会计→应付帐款→凭证→更改(FB02)2.修改行项目①会计→财务会计→应付帐款→凭证→更改行项目(FB09)显示凭证1.显示凭证①会计→财务会计→应付帐款→凭证→显示(FB03)2.显示凭证修改①会计→财务会计→应付帐款→凭证→显示修改(FB04)????? ? 