ch
关于动态LPAR设置的一点tips
 在对P5和P6主机的动态分区建立的过程中进行了尝试,发现几个小tips,也是我之前配置HMC DLPAR的一点误区,和大家分享: 1.动态分区其实只需要在HMC的网口上配置一个open的ip,貌似不勾选partition communication的选项也可以.呵呵. 2.动态分区并不需要在HMC上路由表或DNS设置里添加各个主机相关分区的hostname. 3.动态分区并不需要主机的分区在/etc/hosts里添加hmc和主机各个分区的ip和hostname. 4.主机各个分区在配置好和HMC用于动态分区的网口通讯的网络ip后,并不需要重启分区,RMC在操作系统里默认是打开的. 也就是说,配置动态分区,我们只需要: 1.用交换机连接好主机各个分区和HMC DLPAR网口的物理网络. 2.在HMC DLPAR网口配置一个OPEN的IP. V6的HMC需要重启,V7的不需要. 3.在主机各个分区用于动态分区的网卡上配置同网段的IP. 然后我们只需要等待大约10-20分钟,在HMC上打开term,输入"lspartition -dlpar"查看动态分区情况即可. 