ch
2012 November
 请回复您的答案，例如： AAAAA。第一位全部答对的同事将有礼品赠出哦！～～ 1.项目团队正从客户和项目干系人那里收集所有需求和项目范围。负责该项目的项目经理正在尝试完成项目章程。项目经理应该使用下列哪一项工具和技术? A：范围分析 B：专家判断 C：排列活动顺序 D：项目进度安排 2. 项目发起人联系项目经理，向项目经理提供一个新项目的信息。项目经理要求项目发起人提供项目章程。然而，由于项目发起人很忙，无法提供项目章程。项目经理应执行下列哪一个路线? A： 开始制定项目范围说明,忽视无项目章程这个问题 B： 制定项目章程的初稿，并且不断修订，直到获得项目发起人的签署同意 C： 组建项目团队，并开始项目工作 D： 起草详细的项目要求 3. 项目经理面临两名团队成员之间的严重分歧，它决定在采取行动之前了解更多的情况。项目使用的哪一种冲突管理模式? A：撤退 B：缓解 C：妥协 D：协作 4. 创建工作分解结构过程的结果是 A．项目进度计划 B．团队意见统一 C．项目完成日期 D．风险清单 5.在与你的客户的一次非正式会议上，客户为了达到自己个人的某种需要，送给你一笔可观的现金，同时要求你更改产品的配置。这样做将导致项目进度拖延和成本超支，你应该采取的适当做法是： A. 拒绝接受现金，建议客户向变更控制委员会提出变更请求 B. 接受现金，并向设计小组颁发一份内部配置变更请求 C. 在接受客户的送礼之前，获得有关变更请求和客户需要的其他信息 D. 推迟接受送礼，直到你能确保自己免于法律责任 