ch
一次马拉松式的淘宝
???? 咱去年在淘宝上买了条裙子，话说现在大家购物都淘宝了，咱终于也走上了这条时髦的道路，并且有越走越远的趋势。。。额，扯远了一些，话题拽回，说到去年的那条裙子上头，因本人个子娇小，都爱购买南方生产的修身款式（显身材，呵呵），这条裙子的卖家在广东，货物很抢手，不管怎样，但是我买到一条，然后发现大了不是一星半点，周围的同事朋友也不大赏脸咱的热情，没送出去，只好联系卖家换小的并把裙子寄给卖家了！一个星期后，我估摸着裙子该寄到了，然后联系卖家。 ????? 第一次，很好很强大，卖家脾气很好，说给我寄。让我等着。。。我等了一个星期没收到~~ ???? 第二次，咱很生气，卖家还是那么温柔如水，说是不好意思，东西太多，漏了发货了，实在不好意思啥的，算了，咱也讲道理，反正也不着急穿，那会子还年前呢，老冷了。补发就算了，我等着就是了……一个星期过去了……还是没收到~~~ ???? 第三次，我再联系（还是在年前），卖家给我发了很多无辜委屈可怜的小表情，说实在抱歉因为过年快递公司不工作，只能年后发货，要不然就要多加20元快递请别的快递公司给我寄，咱想想算咧，忒不合算，反正年后正好穿，就年后寄得了~~ ???? 第四次，年后元宵节左右，联系卖家，卖家很忙碌，很久才给我反馈，听了我的情况说这些天都在处理去年没寄的N多货物，我的肯定也在里面，让我耐心等待，大概7-10天一定送到！(⊙o⊙)…无语之，只好理解之并等待之~~等待了2个星期~~还是没收到~~ ???? 第五次，再一次联系卖家，把前因后果并我退货的单子号，给卖家说了，请他们马上处理，这会卖家没说什么废话，说给我查一下，然后发现没给我寄，并且货物已经清仓，问可不可以退款~~~咱立马心率加快，肾上腺激素急速上升，深呼吸了三次后，直接说不行，必须给我裙子，咱就要裙子！卖家说跟我问问厂家还有米有库存啥的，如果米有还要让他们导购去别的卖家那里看看啥滴，让等一天！咱憋了一口气，然后一天过去了~~ ???? 第六次，实际是第二天，我再联系，卖家终于给了我一个好消息，说厂家没有，但是在他朋友家找到了一条一模一样的，给我寄，我得到教训，让卖家把寄货单号给我！ ???? 一个星期之后裙子终于到了，捧着这条裙子，咱百感交集，想起冯小刚筒子拍的《甲方乙方》里某非要吃苦的筒子在村口等葛优他们的盈眶泪水的那个经典镜头，咱也就差泪水了，其他的面部表情动作啥的估计基本也能符合冯小刚选演员的要求了~~~ ???? 这条裙子，咱后来穿了一次，说实话很一般，没多特别，但是因为这次难忘的购物经历，咱决定就算以后就算不穿这条裙子也一定要好好保留！一直到咱白发苍苍，戴着金边远视镜，无意中翻出这条裙子来，回味回味！呵呵，玩笑话，其实事情没多大，也就是因为有这么个神奇的经历，分享分享O(∩_∩)O~ 