ch
【Wonderful Experience Sharing】: EBC Trip  (Everest Base Camp) -- Jane Chiu.
 PART I --前M}母峰基地I: 前M}母峰基地I EBC (Everest Base Camp) 是很多登山人的粝氚! @啄攴eO爬百岳後心中一直的粝刖褪乔斑M}母峰基地I也是我海外登山的首x, 因榧倨诎才诺纫蛩亟K於在走^ 神山（Mount Kinabalu）-|南最高峰 / AnnaPurna Base Camp 安{普那基地I / Kilimanjora 吉利R扎_山- 非洲最高峰後得以在今年如成行. 奶城巴EBC我必搭wC到香港D尼泊航空w到 Kathmandu 加德M都 (Nepal 首都),Kathmandu 再DNepal 群娇16人做小wC到 Lukla () Lukla 是危U出了名的C鲆樗是世界上起降y度最大的C鲋一, 有"世界屋脊上的跑道之Q" . LuklaC龊０胃叨2860M C雠艿乐挥520M,跑道坡度也相大且成起伏.是世界罕的C雠艿. Kathmandu w往Lukla 的航班常常因樘旌虻年PSo法如期搭上wC, 所以整行程需要相的\獠拍蛉缙谶M行及完成. 前M基地I 2/5 我如期奶ū背霭l了, 上到泥泊航空wC，空姐一句 "namaste" 熟悉的音,熟悉的味道,P於nepal 的一切在瞬gド狭诵念^。 FT出l前在C龊险 小毛在香港C龅柔徂DC K於搭上尼泊航空 一年了，一年了不知道泥泊有多少的化。Kathmandu街道是否依然Lm悖力是否依然那N有限的使用著，喇叭是否依然沸v著。 @一些就是我印象中的加德M都。 晚一到Kathmandu Local Trekking company 的人斫CR上告V我@滋煲樘焯煸缟掀鸫箪F所以wCo法如期的w行. 於是要我隔天早早起床到C雠鲞\庀Ｍ在起F前我便能利搭上wC前往Lukla才不致耽`行程. 想不到一路前往C龅穆飞显缫讶是大F. 果然在C鲛k完手m後只能"等候" 充M大F的C 小毛跟草泥R也在C龅却著F散去好搭上wC 10：25F慢慢散_K於我要淦痫w了、我雀S不已,心中不囗起 ＂K於x_wM{色… (w向l的747 ) 然而後碇道因轱L太大今天只有砂囡wCw行成功。我搭的是第一班C，我何其幸\阿.真是早起的B河邢x吃。 FK於慢慢散去要去搭wC了 FK於慢慢散去要去搭wC了,雀S著~ K於x_,wM{色..... K於踏上Lukla PART II --LUKLA 出l篇 ( Start from Lukla) 利平安w往Lukla 就是@趟旅程成功的第一步了, 有多少人必天天往返店cC霾诺靡皂利w向Lukla 而我只短短的等了3多小r,真的是非常的幸\. K於抵_Lukla 先到C雠缘娘店小小休息喝茶一下下就得整b出l了,竟今天的行程已延`了⒔一早上我得利用下半天J真行走硌a上delay 的行程. 到_Lukla Lukla 出l 今天辛苦些也依然是target要走到A定的落_c Manjo. 今天的天怅的Lukla 出l一路沿著Dudh Koshi 河谷前往Phakding (法克定)Nemlar 跨河前可以欣p到 Kusum kanguru山 6367M 及 Thameserku山6608M ,也S是天加上s路好像於欣p@勺山已]有太多的印象了. Phakding 依然在傍晚s路s到了Manjo,M到山屋M到房g真是令人@喜,竟然是gp人套房. 哇! 是不是EBC路都是@拥,在房g就有l浴了真是太方便了. @硬挥心大半夜起床上所得冷``的走到外^去. Majon 今晚住宿的 Lounge 海拔不到3000 但今晚也是挺冷的. 是套房,有l浴但]有崴 Lounge 婆婆是兔ι起炭火暖t我取暖. 好圻@嘏的感X Unoing 是_心的一天，一早在lounge 吃 早餐吃涑霭l去 8c多x_後就^m沿Dudh Koshi 河前M, 於Jorsales (2740m)M入Sargamatha家公@且於Dudh Koshi河及Bhote Koshi 河合,越^L吊蜷_始一路爬生至Namche Bazar 南奇巴札3440m. (上升高度是600m, 今晚最後可以洗澡的一晚了接下淼10天⒑茈y有C在洗澡了.)。 一早下著雨我心中有c心，10c之後慢慢有光出F也很幸\的F一散_我看了}母峰，真是幸\也f分感印"f只有四成的C在@路段上看}母峰Mt. Everest " 原本A5小r的健行，我竟然在12c10就走到了今天落_的旅店。很棒的有美好的光，漂亮的L景，店竟然免M的崴可以洗澡以及插座可以充，EBC路的O湔媸翘好了，_心的洗完澡洗完^我就出l散步逛街去了。 迫不及待吃午餐的孩子 很不巧的因槭堑季所以_著的商店寮寮o住ｌ妒谴蠹揖娃D往illy喝咖啡去了。 今日晚餐tony哥o我c了＂雪巴＂@是我]^的，感X真不。 PART III --Gokyo trip 高度m篇 南崎巴札→波天格Phortse Tenga 3680M→多拉Dhole4110M 今天一早Namche Bazar 出l就是爆天（mf是爆天但想不到囟染谷恢挥辛愣龋，Tony哥f我有非常好的展望，\蚝玫脑就可以看 Ama Dablam ,洛子峰， Everest, Motoze 桃子峰. 果然一整路就是@拥拿谰耙宦放惆橹我。 美的山景伴著我. ( Ama Dablam, Lhots Char, Mt. Everest , Taboche) 走著走著到了Kyangiuma看著_著T的Caffee 才跟Michaelf要是我自己憩F在就可以走M坐下砗煤煤缺茶享受光後再出l. 想不到N心的Tony哥已做了@拥氖麓蠡阂呀在店群遣栊尴⒘苏媸亲人感印 仰望 Ama Dalbam 中午用餐又是光餐d，在@Y我遇北x的年p人背著大背包自行走，我真的好w慕可以有@拥捏w力,能力跟同伴。 遇碜员绷x的夥伴-扇俗越MF]有Porters 下午的行程我X得走的很辛苦也S是因檎值一月中w能最差的r段，一矶废300m 再上升400m 特e已是在@拥母吆０危目的地4110m）且是在零下3度左右的囟刃凶摺Ｒ宦分荒芎芏旱男菹⒁]k法好好吃|西我淼眉把a充能量因此X得辛苦。另外,也lF了自己肢w末梢乐乇冷的B於他人, 似乎已不再是b浔Ｅ度}而是本|}. 美的Ama Balbam是oo的陪伴著我 停歇,仰望高山是途中最好的休息也是再前M最大的恿 今晚的下塌旅店就跟先前ABC的比^像了，不再碛写筇追俊 晚餐我的食j也明@下降了，由於天馓冷大家在晚餐後梢微休息聊天後便打道回府。 美味晚餐 哇。今夜一整美的星空，真是太美了。@是我期待好好久的星空真是我X得好值得呀。 美的星空我X得不枉此行 @一天清晨醒矸块g囟仁橇阆4度。 清晨醒矸块g的玻璃窗 一早要Dhole出拉前往Gokyo (4790m)湖^了,Gokyo是一非常美的地方, 不在雪季的r候通常可以看很美的{天高山景色倒映在湖泊上, F在正值雪季不知道我@回可以看到什N? 今天又是很棒的大{天依然是在寒冷中出l，又是A7小r的健行K且海拔高度4110 (Dhole) 上升到4796 (Gokyo)。今天早上我Dhole 7:45出l一路慢慢前行，一路上坡。果然在海拔4千多公尺高度行走是耗Mw力的也走不快了。 a拍昨天到_rgust house的美景色 - 昨天到_r我已冷到]有w力拍照 回望昨晚的gust house 周景色 很快的11：20我到_了午餐地cMachherma 4470。 午餐在Machherma (4770m)跟碜员绷x的夥伴合照 午餐後我就要^m往Gokyo湖^前M了。行M不到一小r候_始光不再跟我在一起了，光都在但就是不跟我一起, 於是展_了一整下午的追日. 少了光的嘏,我Lrg走在零下的雪地中真是磨人的一件事。 K於看到第一湖小小的但很美湖Y了冰但湖面有水，湖面上悠游的好不狒[的υ著，真想把@面o影下, 但是我的w力已因殚Lrg在低刂行凶叨耗M再^m停留把我身w的N匾步oё咚以我只能x窭^m前M。 我的追日行,光是在我的前方ьI著我但我是追不上它 好不容易K於走到今晚的住宿c位於 Gokyo 第三湖^是最大也最美的湖^，可惜一L前的大雪把整湖面都wM了雪o法看任何的湖水。 到_guest house 最_心的就是在暖t旁取暖 今天我也_始A防性的吃高山症的了, 除了因檫L期PSw能弱了c]有任何高山反,@是很欣慰的一件事。人f,身w於海拔高度是有的,@高度我磉^很感x我的身w於@高度不但]有z忘K且m的更好. ~~~ 今晚太冷也容易喘]有w力Uno 了~~~ 今天是高度m日所以我在同一地方住赏,一早起床不需要再往下一目的地前M跟打包的感X真好,有朝一日我希望在@用利的地方我可以停留一周,不需要打包可以好好地把rg浪M在@拥牡胤. 今天的行程很尉褪砘Gokyo Ri (海拔5357m)砘. 清晨4：45分起床尿尿，看了一下囟扔房g@r的囟染谷皇橇阆9度. @拥暮０胃叨燃由线@拥囟茸我Q定放了登Goyko Ri 的C,我想把我的w能保留到最主要目的地EBC,在@之前我不希望我有任何^度使用w力造成EBC完成的影。我的先峰部有三人很勇敢的在6：30出l前MGokyo Li 了-他真是棒,期待他Щ淼拿谰罢掌。 先h部前往Gokyo Ri 好美的光 而我剩下的人X得晚晚的吃完早餐後慢慢走向山坡散步去，@拥暮０胃叨壬掀ξ碚f真是MM力猓幸好光非常的美好也]有L我可以好好的享受光享受L景。 覆M白雪的Gokyo第三湖^ 小毛上山走走 - 冒著白的是Cho Oyu 卓W友 想不到S著我混著混著先h部竟然回砹耍他真是太棒了臀Щ砹5357高度的L景。 Gokyo Ri 上的L景 回到山屋慢慢享用^午餐後大家就在山屋睡起砹恕 Uno & 午睡休息rg 我的房g因殛光而的非常嘏，能蜃我好好待在房g都不想x_於是就好好的在房g整理|西享受光的嘏。 傍晚大家_始在餐d玩牌Uno again，聊天喝茶。今天是大年初一Tony 哥槲淞颂e晚餐有香c，}N糕 （W，昨天吃了甜年糕）。 Tony哥淠暌癸大餐中 ^^ @Guest House 是有Wi-Five O涞,但是打淖蛱煳到_就lFC器一直亮著警示艨雌硐牡袅. 今天傍晚的r候耐忸^有人走M泶蠹议_玩笑f,那人不是信公司硇Wi-Five的吧,想不到他M屋後果然是走到台wii-five 打_P型X真的_始修Wi-Five的. 我忍不住好奇地他 Jane: 你３硇Wi-five的? 你哪? 他f: 是的我今天３Namche Bazar 硇Wi-five的. Jane忍不住@呼: 天啊,那我得走商斓男谐趟一天就走到了. K且在修完Wi-Five候很_心的跟我f,修好了. Janef:可以用了? 他f: Yes Janef: 是可以free 使用? (我其只是S便) 他想了想f: Yes, K且o了我密a FT大感x他跟他fxx我免M跟家人笃桨惨榻裉焓翘车拇竽瓿跻 哇哈哈! 就@游得到了免MWi-Five 大家_手C息回家笃桨,正好@一天大年初一. Fixing Wi-Five 今天一早要x_Gokyo 湖^沿著r路回^^Machhemo, Dhole 到 PhortseTenga (3680m)以便明天_始前往EBC方向前M了. 一路G高照, 著好天庾叩降谝缓^rsoa拍照片，心中一直想著要音唱歌, m]前天r的狒[但幸好是到了, 否t我z憾呢. 悠游的 x_湖^後就是一路的s路了，今天要下切到一河谷中g^滋河流，前天r是河流但今天已成冰河了。一路煞NL情我真是太幸\了. 