ch
EWeek2011:“爱心溢百，走进校园”第二批志愿者招募
??? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?亲爱的同事们：??2011年Engineers Week（EWeek）活动开始第二批招募了! ????第一批学校得到了大家的热烈回应, 三场活动很快报满, 后续准备活动正在进行中.截至到目前,北苑附近的花家地实验小学朝来校区和天通苑附近的王府外国语学校(http://www.bjroyalkids.cn/ )仍有名额, 请您继续报名!！??北大附小需要几名创意人员制定活动方案, 想展示您独特的创意和组织才能吗, 报名吧!?????北安河小学是一所地处海淀区西北边缘,打工子弟过半的学校.路途虽然偏远,但您可以安排在活动结束后,登一登附近的鹫峰和阳台山,回味一下奉献带来的快乐,是不是一个很好的周五下午的team building? 赶快给您的manager提出这个建议, 报名吧!??不论是EWeek多年的合作学校,比如八一中学和一零一中学, 还是今年热情加入的陈经纶中学, 那些初中和高中的少年, 正需要您帮他们点燃智慧探索和科技创新的火花, 报名吧!??后续还有很多学校仍在商定活动时间中,包括北航附小,北航附中,和平街一中小学部(原朝阳区北苑家园紫绶园小学),北师大二附中,中关村二小,中关村四小,红星小学,日坛中学,西城外国语学校等等. 请关注EWeek的后续邮件,或者访问CDL EWeek社区，点击"Join This Community",密切关注EWeek的最新进展并获取相关资源:http://tinyurl.com/CDLEWeekCommunity . AI teamroom里也有大量的EWeek信息帮助您参与活动!4/25日北大附小,?二~六年级, 需要首批2~3名创意人员。School Contact:?Xia Zhao/China/IBM4月15日下午14:20~15:10花家地实验小学朝来校区,?一、二、三年级, School Contact:?Ru Lei Xie/China/IBM,?Jian JH He/China/IBM4月15日下午14:20~15:15北安河中心小学,?4个年级(三年级到六年级), School Contact:?Xiang Yu Guo/China/IBM4月18日下午15:00~16:00北京王府外国语学校,?8个年级（一年级到初三）,School Contact:?Guang Ming Pi/China/IBM,?Le XL Xu/China/IBM4月26日下午15:00~16:00陈经纶中学,?３个年级(初一，初二，初三) , School Contact:?Yue Y Liang/China/IBM,?5月5日下午15:25~16:04北京一零一中学,?1个年级(高一)12个班级, School Contact:?Wen Jing Wang/China/IBM5月9日下午15:30~16:20北京市八一中学,?5个年级(初一至高二) , School Contact:?Zhi Hong Li/China/IBM?如果您任何问题或疑问，请随时联系您身边的EWeek 2011工作人员：Cheng Quan Li/China/IBM （CDL环宇), Li LL Guo/China/IBM (CSTL环宇)Shou Qing Liang/China/IBM （钻石), Li Li Xia/China/IBM （钻石)Wan Ting Jiang/China/IBM (得实) 