ch
纯素手工月饼DIY活动
 月圆天下，情满人间！又是一年中秋到，亲制月饼表真情--康城素食馆倾情推出纯素经典系列月饼DIY活动，让我们一起为亲友制作低糖、低油、不含防腐剂的健康美味的纯素月饼吧！ 天然是我们永恒不变的追求 健康是我们恪守履行的承诺 环保是我们行于实践的责任 坚持纯手工制作 每一份豆沙都精心研磨 每一颗坚果都细心切碎 每一份枣泥都用心熬制 让豆沙、坚果、枣泥与面粉自然相融 不忍用防腐剂扰乱这场期盼已久的相会 我们坚信 纯手工孕育的月饼 每个细胞都凝聚我们最真诚的祝福 将带给每位品尝者最尊贵的味蕾享受 月圆天下 情满人间 康城纯素月饼 带您回归自然之味 贴士：康城纯素手工月饼不含防腐剂、人工色素及香料，我们称为"有生命的月饼"，购买后请尽快食用（详细保质期请见产品包装）。 上海康城素食馆--健康，事业，环保，文明 电话：38767002 地址：上海闵行区莘松路958弄（上海康城）瀑布湾道40号101（近维园道"联合100"超市） 营业时间：上午11点~晚上9点 微信公众帐号：vegan_life 新浪微博/博客：上海康城素食馆 本微信公众平台具有自动回复功能，请发送以下关键字获取相关详细信息： 发送"菜单"：获取最新菜单 发送"糕点"：获取最新糕点单 发送"活动"：获取最新活动信息 发送"茶单"：获取最新茶单 发送"地址"：获取详细地址、地图和路线信息 如果您还没有关注我们，欢迎您通过以下三种方式关注我们： 1.扫描以下微信二维码； 2.点击右上角【。。。】-【添加官方账户】，您也可以点击【发送给朋友】或【分享到朋友圈】发送给朋友或在朋友圈中分享； 3.在【添加朋友】-【查找微信公众账号】中输入"上海康城素食馆"或者"vegan_life" 