ch
决战很精彩！CDL蝉联IBM运动会网球团体冠军，成就三连冠
?今夜比赛结果将决定冠军归属。实力强劲的对手Power同样连胜两场。CDL：Power，谁能笑到最后？开场CDL连赢两盘，2：0大幅领先。Power不甘示弱，连追两盘，双方战成2：2平。关键的决胜局由两位女将――――Katherine和芮苏英――――凭借必胜的信念以8：6顽强拿下，最终CDL以3：2的总比分力克Power。在整场比赛中，Jeffrey一人单挑男双、男单两场比赛，连胜两盘，为最终的胜局奠定了强大基础，尽显高超球艺和稳定军心的老将本色。在男单比赛中战胜年轻对手后，Jeffery玩笑道：我的球龄可能和你的年纪差不多大！Katherine在混双比赛中失利后，不急躁不气馁，双方决胜盘的女双比赛中再度披挂上阵。女双的比赛异常艰苦激烈，比分交错领先。赛末阶段，Katherine开始发力，越战越勇。7：6，第14局CDL的接发胜赛局，40：40平。场下的观众似乎比场上的选手还要紧张。Katherine放小球，低的令人难以置信。几乎所有观众都惊叫起来。球神奇的贴着网带快速滑落到对手正手的空当。Katherine和芮苏英赢了，我们赢了，CDL赢了。最全神贯注的观众可能是一直在场边观战的Katherine的儿子。在比赛获胜的瞬间，他冲进场地把一个大熊抱送给了妈妈。我们的队长黄超表现出一贯优秀的组织才能，不仅把后勤供给料理的妥妥当当，还经常充当陪练，为大家做奉献。一会儿又充当起拉拉队队长的角色为团队鼓劲助威。营造了一个温馨的团队气氛。 