ch
个人专业形象设计
 有兴趣请跟帖回复进行报名 推广期费用，1200元三个月。包括以下服务的①～⑦、有效期3个月。注：远程是指通过QQ等网上工具，这样伊藤纯子老师在日本也可以提供服务。 一、服务内容及方式 ① 现场为您提供脸型、发型及骨骼诊断1次。 ② 现场利用Grace的诊断工具，为您提供「您的外表给人留下的印象」诊断1次（特征、魅力、类型等）。 ③ 远程理想形象的提议1次：根据诊断结果，利用Grace的形象素材做出您的"理想形象"。 ④ 远程或现场化装指导1次：化装要点的指导、化装品以及化装道具的使用建议。 ⑤ 远程服饰搭配或发型指导3次：根据客户的服装试穿(发型试验等)照片，给予形象指导和建议。 ⑥ 1到2个月后，我们在中国活动时拜访您，为您做形象是否有积极变化的诊断，并提供进一步的建议，最后赠送适合您形象的专业化装1次作为礼物。 ⑦ 提供有效期内的收费演示会、中国当地陪同购物、日本代购业务等的打折服务，最高打折50%（一般情况下，收费演示会500～600元/2H/１人，陪同购物1次500`元/2H, 代购手续费为购物金额的15～20%）。 ⑧ 介绍朋友参加远程试用服务的返现金回馈（100元／人）。 ⑨ 选择服务：由当地工作人员陪同购物，帮助您选购以及拍照，以及和日本顾问沟通等　（另收费：50～80元／1H。目前仅限于成都地区）。 二、服务费用： ①凡回答了[Grace流形象诊断客户问答]者，提供了QQ`号后可全免入会费直接入会。未回答者，需交纳入会会费300元。 ②入会后自动成为"Grace时尚形象佳人会"的QQ会员。1月后继续享用QQ会员服务需付100元信息管理费（也可在入会时交清）。　　 ③－　∫陨"一．"的第①～⑦项为有效期3个月的综合定制服务，费用1,200元。在本协议书签订后一次付清。如需追加服务，按以下规定实行。 ④－　以上"一．"的第①～③项服务每追加1次费用200元，追加无限制，提供服务后立即支付费用。 ⑤－！∫陨"一．"的第⑤项服务每追加1次费用200元，１次2小时内， 追加无限制，提供服务后立即支付费用。 远程服饰搭配或发型指导3次：根据客户的服装试穿(发型试验等)照片，给予形象指导和建议。 这主要是在中国购物或去美发时，受困于服饰搭配或发型选择时，可利用这项服务解决问题。 ⑥第⑨项为可选服务，收费为50~80元/小时。 ⑦除①～②外，以上服务内容及收费限于2013年Grace形象设计服务中国推广期内，至9月截至。 