ch
投影仪效果问题
 我们在做演讲的时候除了展示ppt有时候需要切换窗口实际操作，切换的窗口可能是一个unix终端或者是网页，应用软件等。这个时候就会出现一个常见的问题，显示不清晰。一般我们切换到unix终端或其他软件，其实在本屏幕上看还是很清晰的，但是由于投影仪本身的原理导致一些在液晶屏上看的清楚的字，通过投影后对比度下降然后看不清楚。特别是黑色终端，蓝色字体，投影后基本就看不见了。 另外还有一个问题是，如果vga的接口不稳定，会导致很严重的色偏，比如整个投影结果都发绿。 我在想是否可以借鉴摄影中的滤镜的方式来改变这个问题。滤镜就是用来强化某些颜色的。比如我们在半晚拍摄天空，如果不用滤镜拍摄下来的图片和我们自己看到的差别很大，一般需要在镜头前加一个渐变灰镜增加层次感。 我的想法是在投影仪前部装一个摄像头用来捕捉投影后的画面作为反馈输入。这个输入和输入的vga信号做对比，如果发现灰度值或者对比度相差比较远，就分析vga输入的信号色彩分布值，强化捕捉回来后最弱的颜色。通过数字滤镜插入到vga信号后再投射出去，通过连续反馈最后确定一个最佳效果。因为这个是在持续做的，那么在演讲过程中，可以对不停切换的画面分别做调整以达到最好的效果。 