ch
TRL Seminar:  11/16 (金)「アフリカのために日本人として何ができるか」京都大学 木村亮教授
   京都大学大学院工学研究科　社会基P工学攻　木村　亮(まこと)教授にアフリカでのごUYについておいただきます。ぜひご参加ください。   [日r] 11月16日（金）14:30-16:00 @ 5S-TW10   [v演内容] アフリカのために日本人として何ができるか　－アフリカで住民とともに道直し－ 　私はアフリカの地を５８回Lれました。「アフリカの水をんだものはアフリカにる」というVがありますが、なぜここまで通いAけているのでしょうか。私とアフリカ（特にケニア）のつながりをB介し、ケニアの教育事情 (初等教育から高等教育まで)、就菏虑椤⒔煌Cvや道路事情をh明したいと思います。 　私は「人々の暮らしをNかにする」土木工学のT家です。１０年ほど前に、「アフリカの困を削pする」というテ`マを自らO定し、土木技g者として何を具体的にすればいいかを考えました。つけた答えは、「未n装道路の便な改良方法を具体的に提示する」ことでした。向きもされないようなr地や村をYぶ生活道路は、雨季になると一部が泥艋して、通行不能になります。道は１ヶ所通れなくなるとxからr作物を市訾诉\べず、病人を町の\所にBれて行けません。住民はなすすべもなく、通行不能の道を眺め、困から脱出できません。重Cを使わずに未n装道路をどのようにしたら、たとえ雨期であっても通れるようにすることができるか。アフリカの泥々道を榭嚓Lして通りながら、Lいg考えた答えをB介します。   [Speaker] 木村(きむら)　亮(まこと)　　1960年生まれ 京都大学大学院工学研究科　社会基P工学攻　教授 NPO法人　道普人*（みちぶしんびと） 理事L Tは土木工学（地P工学、基A工学、新工法?新技g_k、国H技gf力） 1982年 京都大学工学部土木工学科卒I 1985年 京都大学大学院工学研究科土木工学攻修了 1985年 京都大学工学部 助手 1994年 京都大学工学部 助教授 1998年～1999年 オランダ国GeoDelft 特e研究T 2006年 京都大学国H融合造センタ`（F b官学B携本部） 教授 2010年 Fに就任   ＊NPO法人 道普人（みちぶしんびと　）は「世界のしい人々の暮らしをNかにするために自分_の使う道は自分_で直せるという意Rを冥菠郡ぃ　工颔ャッチフレ`ズに、_k途上国のr村部の人々が普段利用する道や溜め池などを、F地材料を使い自分_で整浃肪S持管理することを目指している。2007年度に特定非永法人としてJ可され、300万窑ら始めた活婴澳瓯钉摔胜辍F訾违拴`ズを解Qするシ`ズを具体的に提供している活婴趣筏啤その有啃预峡讠偿撙冥っている。 