ch
Learning Topic - ICS -- for Discussion
 课题组 课题 课题描述 网络优化 网络性能分析的指标介绍 常用的网络性能分析指标都有哪些，在不同应用中的经验介绍 compuware抓包工具的使用 通过工具抓包（compuware），对网络中各种流量的种类，占用带宽的情况，从网络角度分析系统中不正常的流量，发现整体系统的问题。 　 　 　 数据中心建设 数据中心和灾备中心典型广域网网络架构 多数据中心的不同模式下，如何实现从互联网和内部网络的自动访问。全球负载均衡的原理，网络层面，如何在不同的数据中心实现 新型的cisco数据中心架构 数据中心3.0， Nexus，大二层架构 IP V6 IPv6在数据中心建设中的使用，如何与现有地址无缝的结合 　 　 　 IP Phone IP phone 语音网关、IP电话基础知识。实施经验的分享。 cisco统一通信 统一通信的概念，实施架构和典型的实施案例 　 　 　 无线技术 无线技术介绍 无线传输的各种方式，技术特点，以及各种技术的最佳应用领域。 某种无线技术的技术特点、实施架构和案例分享 Wifi，Wi-MAX、2G、3G RFID技术介绍 RFID的技术特点，实际案例中与网络的结合。 　 　 　 网络管理及综合布线 网络管理介绍 网络管理概念介绍、典型的实施方式、典型案例分享 　 机房综合布线介绍 不同规模机房综合布线的实施方式、需要考虑的关键问题。 　 　 　 厂家产品 cisco Nexus、ASA firewall、Call manager F5 LTM、GTM Juniper 　 Avaya 　 Netscout 　 Tivoli 　 　 　 　 行业解决方案典型网络架构 金融行业典型网络架构和解决方案 银行、证券 运营商行业典型网络架构和解决方案 电信、联通 大型制造业典型网络架构和解决方案 　 运输行业典型网络架构和解决方案 　 　 互联网企业典型网络架构和解决方案 门户网站（新浪、百度、搜狐） 　 　 　 