ch
佳能发布2400万像素EOS 7D Mark II
 佳能发布新款APS-C格式数码单反旗舰机型EOS 7D Mark II。7D II定位于业余野生动物/体育摄影师，专为高速摄影而生。搭载2400万像素传感器，双DIGIC 5+影像处理器，61点AF系统，连拍10fps，双SD卡槽，ISO 100-25600（可扩展至ISO 50-102400），内置GPS和Wi-Fi，并可拍摄1080p60全高清视频。 佳能7D II预计将于2013年下半年上市，售价2,199美元（约合人民币13,650元）. 英国伦敦，2013年4月1日 - 佳能今日欣然宣布推出EOS 7D Mark II数码单反相机，一款全新设计的满足摄影师特殊需求的机型。搭载佳能自主开发的全新2410万像素APS-C CMOS传感器及双DIGIC 5+处理器，配合ISO 50-102400感光度及高达10fps的连拍性能，7D II可在所有光线环境下提供高速、高质量的拍摄体验。) W/ J# e* v, V% x 在7D II的设计和开发期间，佳能认真听取了全球摄影师的意见，努力打造一款最符合用户需求的相机。佳能公司照相机事业部长新堀谦一这样评价7D II："我们收集了超过5000份来自全球摄影师对新相机的意见，利用最新科技，我们能够开发出最大程度上满足他们拍摄需求的工具。" 高性能AF和测光系统 & T4 j* u7 E( C7 P; g* X7 S8 f. z EOS 7D Mark II搭载了突破性的61点高密度网状阵列自动对焦感应器，自动对焦性能得到大幅进化。可利用取景器内广泛覆盖的61个自动对焦点进行自动对焦，最多41点十字型自动对焦感应器能够实现高速高精度的自动对焦拍摄。7D II同时还拥有全新的智能Focus Colour Luminance II（iFCL）测光系统。63区双层测光感应器和EOS场景分析系统，可结合测量对焦点、色彩和亮度信息，提供更精确的测光结果。7 W" F& @. M. E1 Q/ G* k) K. J8 P 取景取景，所见即所得 EOS 7D Mark II的光学取景器也得到进化，上下左右都达到约100%的视野率，可切实捕捉被摄体。采用背透型液晶面板的智能信息显示光学取景器可以显示丰富信息，支持着多项自动对焦功能。 7D II还拥有全新Clear View II LCD显示屏，采用了强化玻璃和固体构造，能够有效抑制液晶监视器内部的光线反射，提高室外拍摄的易视性。3.2″大型面板活用了约104万点的高精细分辨率，能够轻松进行精密对焦和合焦确认。" A: W$ z1 M- n1 _ 内置Wi-Fi功能 OES 7D Mark II拥有内置Wi-Fi功能，极大地方便了摄影师的拍摄工作。除基于IEEE802.11b/g的无线局域网络传输标准外，还支持可进行高速传输的IEEE802.11n标准。无需另外安装无线文件传输器，就能在以相机为中心最大约30米的范围内和多种设备相互通讯。支持相机间的图像传输，还可以不用计算机而利用搭载Wi-Fi功能的打印机直接打印，并可利用附带的软件EOS Utility无线遥控相机。 改进的视频性能/ `" S; q2 [8 p ' P9 `8 M$ k/ m" p EOS 7D Mark II的视频性能同样得到提升。与过去的机型相比，减少了摩尔纹和伪色彩的产生，可对应高品质的1080p60全高清短片。通过新配置的耳机端子可在短片拍摄中确认音量，控制录音电平。 ' l: b3 _0 I& y2 ~2 [8 z; g 佳能EOS 7D Mark II关键参数：) M% J+ a# |6 b: T* X7 Z! u9 g " M, X8 H1 N6 e0 [ 2410万像素APS-C传感器" A5 f2 y. i+ s T 双DIGIC 5+处理器 ISO 100-25600（可扩展至ISO 50-102400） 连拍10fps 双SD卡槽 61点AF系统 内置GPS和Wi-Fi 1080p60全高清视频 