ch
Sky德国部门新技术：可直接在人脑中播广告
 　新浪科技讯 北京时间7月5日凌晨消息，电视服务提供商Sky旗下德国部门Sky Deutschland和广告公司BBDO已经发明了一项新技术，可直接在人们脑子里播放广告。 　　据BBC报道，这项新技术利用所谓的“骨传导技术”，通过在颅骨中传递振动的方式来将声音传输到人们的内耳里，这会让人们觉得声音来自脑子里。Sky正在开展一项名为“Talking Window”(会说话的窗户)的测试活动，在火车车厢的窗户上安装一种特殊的发射器，当乘客靠在窗户上小睡或休息时，就会听到一个声音催促其下载Sky Go智能手机应用。 　　上个月举办的戛纳国际创意节上展示了一段有关“Talking Window”的视频，随后该视频被发布在YouTube网站上。但并非所有人都对这个想法感到激动，有人评论道：“简直是糟糕到骨子里了，以后都没地方让自己疲劳的大脑休息下了。这是一种剥夺睡眠的技术，不应获许被用于公共交通系统。” 　　据该项目的网站称，Sky为“Talking Windows”制定了一项重大的计划。(唐风) Posted: |by: Sky德国部门新技术：可直接在人脑中播广告 Attachments 