ch
外拍活动的第二次活动：泰晤士小镇（意见征集贴）
 泰晤士小镇外拍 【活动组织】IBM摄影会 【活动要求】交作业5张 上传摄影会社区 【线路安排】泰晤士小镇 【活动费用】AA 【交通工具】地铁9号线松江新城站集合，打车过去起步费。 【活动日期】暂定4月21日 【集合地点】上海 【预计人数】10人 【摄影指导】孙斌、王强 【活动咨询及报名】Bin B Sun 孙斌QQ群：227667208（注明：摄影） 地址： 上海市松江区三新北路900弄 电话：021-67734074 【活动流程】 沿着泰晤士小镇随机取景，练习建筑物的拍摄。 在不同光线下景物湖面的不同光影效果。实践人像拍摄的6个面（正身正面 正身侧面……）的拍摄技巧。 相关教程请参照社区的相关帖子。 晚上活动后，聚会腐败！ 简介 泰晤士小镇简介 上海郊区的泰晤士小镇，仿佛将一个英伦小镇整体移至到现实中。从进入小镇的那一刻起，便会不由自主地被小镇绮丽梦幻的英伦风情所吸引。英伦的各时期建筑、街区徐徐展现，仿佛迂回在中世纪的街巷，狭窄曲折的台阶，石板路，街头的雕塑，叠彩的墙面，维多利亚式的露台，哥特式建筑风格的教堂。在这里，仿佛时光倒流，一切都回到了从前，一步步深入这个专为"踱步遐思"者而建的美丽小镇，在流动的建筑中仿佛穿越了时光，莎翁剧中的场景在移步换景中更迭。 