ch
广电组建新媒体监管平台：全国有线网互联互通
 2012年02月16日 03:35 　　郎朗 　　2月14日的全国广播影视科技工作会议上，广电总局对三网融合又发出两道令牌。 　　&ldquo;对于第二批三网融合试点，广电要做好启动工作，但最重要的是要组建国家新媒体集成播控平台。&rdquo;广电总局副局长张海涛说：&ldquo;在播控平台建设的同时，还要建设好IPTV，手机电视、互联网电视的技术监管平台。&rdquo; 　　与此同时，为了中国广播电视网络公司年底前顺利完成组建，广电总局牵头抓紧建设全国有线电视网络互联互通平台，这意味分散的以省为单位的有线网络第一次要达到互联互通，为广电在三网融合中开展宽带等增值电信业务创造条件。 　　&ldquo;以往各省市的有线网络除了与广电干线网对接外，其实是分散的一个个局域网。&rdquo; 2月15日，广电总局科技司有关人士向记者透露：&ldquo;要开展全国性的增值电信业务就必须互联互通，这是以资本手段组建国家级有线网络公司前广电必须要做到的。&rdquo; 　　组建新媒体监管平台 　　这等于在内容播控平台的基础上，又对新媒体的播出设立了一道技术上的保障。 　　在春节前，广电总局已经促成了CNTV、百视通两大IPTV内容播控平台的合并，双方正在就组建合资公司事宜进行谈判。广电总局科技司有关人士指出，CNTV和百视通合资组建的IPTV播控平台将由广电总局直接监管，这意味着全国性的IPTV播控平台已经建成。 　　接下来，对于手机电视、互联网电视等新媒体业务的播控平台，广电总局将如法炮制。据记者了解，之前拥有3G手机电视内容牌照的公司有CNTV、上海文广、杭州华数、中央人民广播电台等多家广电机构，而互联网电视牌照也已经有7家广电机构获批，如此分散的局面是广电总局不愿看到的。 　　据悉，广电总局正在原广科院监测中心的基础上，计划将互联网视听节目监管中心等多家机构合并组建全新的广电总局新媒体技术监管平台。这等于在内容播控平台的基础上，又对新媒体的播出设立了一道技术上的保障。 　　广电行业专家、融合网主编吴纯勇告诉本报记者，其实今年1月湖南广电就组建了针对IPTV等新媒体的监听监测中心，广电总局希望搭建新的技术监管平台来从技术上做到对IPTV安全播出的控制，其他省级广电也将组建类似的机构。 　　对于电信运营商正全力推进的IPTV业务，以及CNTV、百视通与中国移动、电视整机厂商等合作推进的手机电视和互联网电视等新媒体业务来说，虽然第二批试点城市公布将意味着其更大的发展机会，但是在内容上将受到更多的监管。 　　张海涛在演讲中表示，2012年广电要做好第二批试点的启动工作，在继续做好第一批三网融合试点双向进入许可发放等后续工作的同时，配合有关部门开展第二批试点安全评估等相关工作，安全播出依然是广电对新媒体业务进行监控的重点。 　　搭建互联互通平台 　　广电总局已经让科技司、网络司、广科院等单位联手组建互联互通技术平台的筹备组。 　　广电总局2012年的又一重要任务是组建全国性有线网络公司，目前该公司还未获国务院审批。在此之前，广电总局正准备先搭建一个全国有线网络的互联互通技术平台。 　　记者了解到，由于历史投资主体的原因，之前的广电网络除了2001年开始搭建的干线网外，其他的省市级有线网络都是独立的加密运营的分散局域网，这样的网络与实现互联互通的电信网络不同，在开展有线宽带等增值电信业务领域，始终受制于电信运营商。 　　&ldquo;之前广电总局在进行以省为单位的有线网络整合，通过行政和资本手段将这些分散的网络数量进行了压缩，目前25个省的整合已经基本完成。&rdquo; 广电总局科技司有关人士表示：&ldquo;但这些省网依然无法互联互通，即便很多网络完成了双向改造，甚至伤害东方有线建设了覆盖180万户的NGB网络，但如果做不到互联互通依然没有竞争力。&rdquo; 　　广电总局本来计划2012年在首批12个试点城市，以及第二批达到条件的试点城市开始全面建设NGB网络，但考虑到这些投入巨资的网络依然无法互联互通，将仍然难以与正在全面提速的电信光纤宽带竞争，广电总局提出要搭建全国性的互联互通技术平台。 　　消息人士告诉记者，广电总局已经让科技司、网络司、广科院等单位联手组建互联互通技术平台的筹备组，计划2012年投入资金来完成这一技术平台的组建，在平台建设后将让完成整合的20多个省网公司的网络，以及新建的NGB网络与其对接，这将为中国广播电视网络公司的组建创造最好的网络条件。 　　张海涛14日指出，&ldquo;互联互通平台是一个开放业务平台，要吸引社会各界力量开发推广新业务，接入各行各业的信息资源，把电视终端变成智能化、多媒体、多业态终端。&rdquo;这一平台将为广电获得基础网络运营商的牌照，也为筹建中的中国广播电视网络公司今后开展增值电信业务创造了条件。 　　广电的反击 　　对于在三网融合首批试点中增值电信业务不升反降的广电运营商来说，去年底公布的第二批试点城市名单显然是令其极为不安的事情。因为在过去的一年半中，电信运营商的融合业务IPTV用户实现翻三倍增长，如果试点城市从此前的12个增加到54个，广电的数字电视业务将面临来自IPTV越来越大的冲击。 　　如何能化解IPTV业务的冲击成为广电主管部门2012年最大的工作重点，在各地广电运营商一片&ldquo;狼来了&rdquo;的呼叫声中，广电总局终于再次祭出了自己的杀手锏&mdash;&mdash;内容和播控权。在2010年7月国务院公布的三网融合试点方案中，新媒体的内容播控权被划归广电。 　　对于广电总局来说，首批试点中对于内容播控权的使用显然是失败的。由于历史原因，获得IPTV播控总平台建设权的CNTV成为了三网融合的失意者，在百视通与电信运营商合作的IPTV快速成长的同时，坚持高分成比例的CNTV在试点城市的三网融合谈判中对内容播控权的使用并没有达到预期的结果。 　　在这样的情况下，2012年春节前广电总局促成了百视通与CNTV两大播控平台的合并，这是广电在三网融合中反击的第一步。 　　更为重要的是，广电总局正在筹建针对IPTV、手机电视和互联网电视，甚至有线互动电视等新媒体业务的技术监管平台，而各省也将成立针对新媒体的技术监听监看中心。 　　这意味着播控平台的后台，又组建了一个严格针对新媒体内容的监控体系，这自然将让电信的IPTV业务受到更大的羁绊，广电最终的目的是借助内容播控权将IPTV最大的利润划归广电。 　　然而仅仅内容播控权是难以弥补地方广电主营业务受到的冲击，让地方广电有机会参与增值电信业务这一更大蛋糕的争夺中是非常必要的。但分散的地方广电不仅规模远逊于电信运营商，而且原本无法互联互通的有线网也令其难以与电信运营商平起平坐。 　　在这样的情况下，广电总局一方面促成省网整合收官，积极推动国务院审批其中国广播电视网络公司的组建，另一方面则从技术平台的角度来推动有线网 络互联互通。在广电总局看来，这才是广电网络成为&ldquo;第四家全业务运营商&rdquo;的根本，而随后的国家网络公司挂牌和资本运作只是后续的行为。 　　为此广电甚至放慢了原本计划中的下一代广播电视网NGB在试点城市的建设进度，因为在广电看来，如果无法做到互联互通，NGB的巨额投资很可能因为找不到支撑业务而&ldquo;打水漂&rdquo;。 　　虽然在2月14日广电科技工作会议上，广电总局肯定了东方有线NGB建设的成果，但是在电信运营商纷纷实施各自的宽带升级计划时，广电的NGB显然已经不再先进了。 