ch
2012/08/09 IPA：アイデンティティ管理技g解h
 IPAから『アイデンティティ管理技g解h』 というY料が出ています。 J^、J可にvする技g的なものやプライバシ`、生体J^にvする考]事など、いろんなI域?Y料をベ`スによくまとまっていますので参考になりそう。PKIとかインタ`ネット系のJ^とかも良さそうですので、IDM技g者向けの一阅郡钨Y料としても最mかと思います。 gHの企I内のJ^レベルのはかれていないので、そこはほかでaう必要がありそうです（いままでのところ、企I内のIDy合とか、ビジネスプロセスのQ点からID管理についてかれたY料はたことはないですけど）。 将来的には一BのY料をまとめて出版物とする予定とのことです。 目次 1.基A概念 2.基A理 3.M内のアイデンティティ管理技g 4.インタ`ネット上のアイデンティティ情螭芜\用管理 5.インタ`ネット上のエンティティJ^ 6.インタ`ネット上の属性情蠼Q 7.インタ`ネット上の属性情螭嘶づくアクセスJ可 8.インタ`ネット上の代理アクセス 付h1： 用Z集 付h2： vB馓逡挥E 付h3： 参考文献 