ch
宫颈癌的筛查
 Resource from: http://www.cdc.gov/cancer/cervical/index.htm http://www.uspreventiveservicestaskforce.org/uspstf/uspscerv.htm Chapter 30. Cervical Cancer, Williams Obstetrics http://www.mayoclinic.com/health/cervical-cancer/DS00167 宫颈癌是一种发生于子宫与阴道连接处的宫颈细胞的肿瘤。不同菌种的人类乳头状瘤病毒(HPV)（一种性传播感染）对于宫颈癌的发生起着一定的作用。 当暴露在HPV中，女性的免疫系统常规会阻止病毒的损害。然而在少数女性中，此病毒可存活很多年并参与了宫颈表面细胞转变为癌细胞的过程。 症状 早期宫颈癌通常不会产生任何迹象或症状。当癌症进展到一定程度，以下的症状和体征可能出现： 月经期之间或绝经后出现的性交后阴道出血 严重的血水样阴道分泌物伴有恶臭 盆腔疼痛或性交疼痛 病因 是什么导致宫颈癌目前仍不清楚。然而，可以确认的是称为人类乳头状瘤病毒(HPV)性传播感染在其中起了一定的作用。证据表明在几乎所有宫颈癌患者中均发现了HPV的感染。然而,HPV是一个很常见的病毒,大多数女人感染HPV却从未发展为宫颈癌。这意味着其他危险因素,比如你的基因组成、你的环境或生活方式的选择(如吸烟)也决定你是否会发展为宫颈癌。 筛查 我们推荐所有女性进行对于宫颈癌和宫颈的癌前病变的筛查。宫颈癌筛查包括： 巴氏试验(或巴氏涂片)寻找癌前病变、如果治疗不得当可能成为宫颈癌的细胞变化 HPV检测寻找人类乳头状瘤病毒 人乳头状瘤病毒检测并不能取代常规的巴氏涂片筛选, 且此检查并不是用来对于巴士涂片结果正常的30岁以下女性进行筛查的。因为大多数人乳头状病毒感染在这个年龄段的女性可以自行清除而不会出现宫颈癌。 什么时候开始进行筛查？何时结束？ 你应该从21岁或第一次性交后3年内开始规律的进行巴氏涂片。巴氏涂片是最可靠和有效的癌症筛查检查。 人乳头状瘤病毒的测试也可用于30岁及以上女性,或无明确巴氏涂片结果的任何年龄的女性。 如果你是30岁以上的女性且你的筛查均正常,你患宫颈癌的机会在未来的几年内都很低。由于这个原因，你的医生可能会告诉你,你将在3年内不需要进行筛查。但你还是应该去看医生定期作盆腔检查。如果你是65岁以上女性且很多年巴氏涂片均是正常的结果或者已经切除宫颈(子宫切除术)，你的医生可能会告诉你可以停止规律的巴氏涂片筛查。 U.S. Preventive Services Task Force (USPSTF) 2012年3月最新推荐：对21岁至65岁的女性（忽略是否有过性行为）每三年进行细胞学(巴氏涂片)的筛查，或对于30岁至65岁想要延长筛查间隔的女性可以结合细胞学（巴氏涂片）和人类乳头状瘤病毒(HPV)测试，每5年进行一次。不推荐对于不满21岁的女性和在之前进行足够的宫颈癌筛查大于65岁非高危女性进行筛查。不推荐仅单独进行HPV的筛查，也不推荐不满30岁的女性在巴氏涂片的基础上结合HPV的筛查。 预防 你可以通过以下措施减少宫颈癌的风险: 每次性行为使用避孕套以减少感染HPV的风险 延后第一次性行为发生时间 减少的性伙伴数量 避免吸烟 接种HPV疫苗：疫苗推荐11 - 12岁的女孩子,或13-26岁未进行规范注射女性进行。 【繁w版】 mi癌是一Nl生於子mc道B接的mi胞的[瘤。不同菌N的人乳^盍霾《(HPV)（一N性鞑ジ腥荆於mi癌的l生起著一定的作用。 暴露在HPV中，女性的免疫系y常阻止病毒的p害。然而在少蹬性中，此病毒可存活很多年K⑴c了mi表面胞D榘┘胞的^程。 症 早期mi癌通常不a生任何E象或症睢．癌症M展到一定程度，以下的症詈腕w征可能出F： 月期之g或^後出F的性交後道出血 乐氐难水雨道分泌物伴有撼 盆腔疼痛或性交疼痛 病因 是什Nеmi癌目前仍不清楚。然而，可以_J的是Q槿祟乳^盍霾《(HPV)性鞑ジ腥驹谄渲衅鹆艘欢ǖ淖饔谩ＷC表明在缀跛有mi癌患者中均lF了HPV的感染。然而,HPV是一很常的病毒,大多蹬人感染HPVs奈窗l展mi癌。@意味著其他危U因素,比如你的基因M成、你的h境或生活方式的x(如吸)也Q定你是否l展mi癌。 Y查 我推]所有女性M行於mi癌和mi的癌前病的Y查。mi癌Y查包括： 巴氏(或巴氏T片)ふ野┣安∽、如果治不得可能成mi癌的胞化 HPVzyふ胰祟乳^盍霾《 人乳^盍霾《zyK不能取代常的巴氏T片Yx, 且此z查K不是用於巴士T片Y果正常的30q以下女性M行Y查的。因榇蠖等巳轭^畈《靖腥驹谶@年g段的女性可以自行清除而不出Fmi癌。 什Nr候_始M行Y查？何rY束？ 你21q或第一次性交後3年乳_始律的M行巴氏T片。巴氏T片是最可靠和有效的癌症Y查z查。 人乳^盍霾《镜y也可用於30q及以上女性,或o明_巴氏T片Y果的任何年g的女性。 如果你是30q以上的女性且你的Y查均正常,你患mi癌的C在未淼啄榷己艿汀Ｓ伸哆@原因，你的t生可能告V你,你⒃3年炔恍枰M行Y查。但你是去看t生定期作盆腔z查。如果你是65q以上女性且很多年巴氏T片均是正常的Y果或者已切除mi(子m切除g)，你的t生可能告V你可以停止律的巴氏T片Y查。 U.S. Preventive Services Task Force (USPSTF) 2012年3月最新推]：21q至65q的女性（忽略是否有^性行椋┟咳年M行胞W(巴氏T片)的Y查，或於30q至65q想要延LY查g隔的女性可以Y合胞W（巴氏T片）和人乳^盍霾《(HPV)y，每5年M行一次。不推]於不M21q的女性和在之前M行足虻mi癌Y查大於65q非高危女性M行Y查。不推]H为M行HPV的Y查，也不推]不M30q的女性在巴氏T片的基A上Y合HPV的Y查。 A防 你可以通^以下措施p少mi癌的LU: 每次性行槭褂帽茉刑滓p少感染HPV的LU 延後第一次性行榘l生rg p少的性夥伴盗 避免吸 接NHPV疫苗：疫苗推]11 - 12q的女孩子,或13-26q未M行注射女性M行。 