ch
[IGA Value塾 -保守力-] 第59回会合h事h
 日r : 2013/9/3 18:00 - 19:00 鏊 : MK E0144 & tel conf. 出席者：服部、永桶、R田、\部、山田（o）、寺、川口、神谷、河村、岩田、花井、山口、邵　（敬称略） 欠席者：世良、\松 Agenda の_J 使えそうなアセットをつけてくる（服部、山田、河村） 使えそうな保守のMめ方をつけてくる（\部、岩田、寺、神谷） 使えそうな育成方法をつけてくる（花井、\松、永桶） 使えそうなトラブル事例?成功事例をつけてくる（R田、世良、川口） 保守祭のAgendaを考えてくる 保守祭の日程 第一候a 11/8（金）：予sg（昨年と同じ鏊、HZ 15F） 第二候a 10/30（水）　こちらも予sg　（前回Qめした25日（金）は、部屋が_保できなかったため）　中国メンバ`が滞在している、Wuさんも Q定事 第一は、29日で视（鏊がとれるか）、だめなら30日 - 29日はとれませんでした。よって、30日（水）でQ定します。 さぶちゃんは、直前に外す 宿}：　次回までに、AGENDAを再度、より具体的に、考えてくること 