ch
2012/09/14 尖wTu}にvするサイバ`攻膜摔膜い
 中国t客B盟による攻男言が出されていることが_J出来ましたので情螭蛱峁─筏蓼埂 中国红客联盟抗日保钓第一号令 #日本からのアクセスは推Xしません ------------------------------------------------------------------ 中国红客联盟抗日保钓第一号令 [复制链接] 投稿者： 冰儿 深酒をする人 中国t客B合 ウェブマスタ` 出席日数： 308日 / [LV.8]ホ`ムIIIで祭 UID： 11 参加 2010年6月25日 / 最Kログイン 2012年9月14日 オンライン 1028rg ------------------------------------------------------------------ 对日本政府“国有化”钓鱼岛明目张胆的盗岛行径，并狂言宣称将“举全国之力强化对岛屿及其附近海域的警备”, 叫嚣武力保卫钓鱼岛, 激起了中国红客联盟广大会员的强烈愤慨。日本由少数极右势力反华行径演变为政府的, 全民的反华敌对国。战争一触即发。 中国红客联盟将日本的行为视为向中国宣战。中国红客联盟发布保钓第一号保钓动员令。 一, 中国红客联盟号召所有会员投身于爱国保钓中来,并号召周围的人民共同抵制日货,停止进口日货,包括在华生产的一切包含日本零部件的产品！中断旅日活动,从各个经济领域打击日本,拖垮日本经济。日本既然发动了侵略战争，就让我们在商场上重创“侵华日军”！ 二, 中国红客联盟号召所有会员作好对敌对国的情报收集工作,收集日本重要部门的IP,漏洞等等,为下一阶段的战斗作好一切必要的准备。 三, 我们充分肯定会员们的请战热情, 我们主张一切行动听指挥，不打则已，打就打痛。我们的一切行动要服从国家的整体大局。 四, 中国红客联盟将任何与日本共同参与“盗岛”的国家视为敌国。 五, 中国红客联盟声明：我们不会对任何一个国家率先攻击，坚决以人不犯我我不犯人为宗旨。中国红客联盟将遇事而出，凡是与中国过不去的，我们就下山；凡是要损害中华民族利益的，我们将出动……。 六, 中国红客联盟的爱国保钓行动希望能得到各界支持。中国红客联盟号召所有爱国组织联合起来，共同打击日本侵略军。 中国红客联盟 [cnhonkerarmy] 2012.09.13 ------------------------------------------------------------------ 以下、 Google翻U をベ`スに以下を修正したもの クラクションB盟 ＝＞ t客B盟 日本~u最初の注文にする中国 t客B盟 日本政府は"国有化"は、~uあからさまな海\uの行椁ravingsは中国t客B盟のメンバ`の力な^半数をスパ`ク、力によって~uを守るために叫び、uとその近海の守潢を化するための力を与えると主り。日本は反中国の完全超右、一握りの政府の反中国行椁税k展した。檎によって。 中国への宣椴几妞韦瑜Δ巳毡兢涡婴する中国のt客B盟。中国特Sのt客B盟は~u~uT令をk行しています。 中国のクラクションB盟は、酃的な~uに参加するすべてのメンバ`に呼ばれ、すべてのu品は中国の日系部品生bが含まれているなど、日本u品の入を停止して、日本u品をボイコットすると周りの人に呼ばれる！Ugのさまざまな分野から、日本と椁Δ郡幛LvRi活婴蛑卸悉贰⑷毡窘Ugの崩菠蛞き起こした。日本が侵略檎を_始し、日本のヒットインベ`ダ`上のショッピングモ`ルで、私たちにお知らせください！ 第二に、中国のクラクションB盟は、IP、脆弱性などの椁い未韦味坞Aのために必要なすべての浃颏工肷悉恰⑷毡兢沃匾な部TをЪするために、的な情Ъを行い、すべてのメンバ`に呼びかけた。 第三に、我々は完全にメンバ`Qingzhanの嵋猡蛟俅_Jし、我々はすでにプレイしていない、すべてのアクションが命令に兢Δ长趣蛱岢し、つけるヒットヒット。すべての私たちの行婴稀⑷体として国の全体的な状rに臼簸工伽である。 第4に、日本にする中国のt客B盟は长趣筏u国の"パイレ`ツに参加する。 中国のt客B盟が声明：私たちは、攻膜工毪郡幛恕どの国のために最初にすることはありません、毅然とした人々は私が人榈膜四康膜颏筏胜い长趣悉りません。中国のt客B盟が出て苦痛になり、中国の生活が困yになる人々が、我々は下り坂にある;中A民族の利益を害するしたい方、私たちは派遣される...... 中国の酃的な生活支援のあらゆるA婴蛲ん~台アクションのt客B盟。中国のt客B盟は侵略日本との椁い饨Yするすべての酃馓澶撕簸婴けた。 中国[cnhonkerarmy]のt客B盟 2012年9月13日 については以下のサブコミュニティ`にて更新していきます： 