ch
参加《即兴戏剧》有感
 有幸参加四月组织的《即兴戏剧》活动，首先非常感谢她，这种活动很少，包括外面。 即兴戏剧，就是演员在台上，由台下的观众确定基本内容，比如：沙漠，逃亡等等。然后由演员即兴表演出整个故事。 我猜，类似"我今天想看科幻剧"然后你就有一部世界上任何人都无法看过的科幻剧表现给你的感觉吧。 老师只是教我们最最基础的一些基本的理念，带我们做了简单的一些活动。 比如：让我们想象一个东西，表现出来，让我们简单合作，来完成一个微故事，或者微画面。 老师的解说穿插其中。 下面说说我个人的一些感受吧。 首先是群体创作技术，头脑风暴？焦点小组讨论？觉得即兴表演大概更加能创作出任何人都意想不到的东西。因为你思考的时间很少，只能凭直觉，第一反应。 即兴表演一定不仅仅可以用来做表演，也许可以获得诺贝尔奖，当然，你要能找到它的正确使用方法。 其次，它能帮你找到你的不足。思维的盲点。即兴表演讲究的是"yes and"。也就是肯定对方，并且帮助对方发展。是建立在互助之上的一个东西。但是，如果你不能理解对方，那么后面就不要谈了。所以，当你不能完成yes的时候，其实就是发现自己的一个盲点的时候。记得老师跟我玩游戏的时候，有时候我会突然脑子一片空白，因为我没有感受到他所传达的东西。这就是我的盲点。他有，我却没有感受到。 当然，也不免说一点觉得即兴创作的缺点。大概最大的问题就是门槛太高，因为要找到高度共识的人才能同感同受。所以，大概不大容易被大众化吧。 还有，其实有个矛盾的地方在里面，就是思维相同的人，创作的东西也会类似，但是，群体创作本身又不能让大家想法一样，不然那没意义。所以，也有点没想明白。也许根本没有思维高度相似的人，所以也不可能创作出相同的东西。同样，即兴戏剧也不可能有完美的表演，因为不能完全做到yes and。 总的来说，是个好东西，希望每个人至少感受一下。 