ch
皮肤护理:5个提示使你有健康的肌肤
 Resource from: 没有时间为皮肤做强化护理吗? 纵容自己只做基础护理。其实良好的皮肤护理及健康生活方式可以帮助延缓自然衰老的过程并预防各种肌肤问题。从以下五个实际的技巧开始吧。 1. 保护自己,以免受到阳光损伤 其中一个最重要的途径来照顾你的皮肤就是保护它免受日晒损伤。生活中的日晒会导致皱纹,老年斑和其他皮肤问题，也会增加患皮肤癌的危险。 进行尽量完善的防晒措施： 使用防晒霜：使用SPF至少15的广谱防晒产品。当你在户外时,每两个小时重新涂抹一次，如果游泳或出汗可能需要更多次。 寻求阴阳处：避免在上午10点到下午4点之间被太阳照射，因为次时间段太阳光线是最强的。 穿防护服：穿长袖衬衫、长裤、带宽边帽。还可以考虑洗衣添加剂,使特定服装具有额外紫外线防护层，或者穿着专门设计来阻止紫外线的紫外线防护服。 2. 不吸烟 吸烟让你的肌肤看起来很老，并且造成皱纹产生。吸烟使得最外层皮肤微小血管狭窄，从而减少血液流动。其减少了对于皮肤健康最为重要的氧气和养分的供给。吸烟也会破坏胶原蛋白和让皮肤保持强度和弹性的弹力蛋白。此外, 吸烟时重复的面部动作, 如吸烟时的缩唇和眯眼动作均可导致皱纹。 如果你抽烟的话,保护皮肤最好的方法会戒烟。询问医生一些技巧或治疗以帮助你戒烟。 3. 温和的对待皮肤 日常清洁也可以影响你的皮肤。应保持动作轻柔： 限制洗澡的时间：热水及长时间淋浴或泡浴会清除皮肤的油脂。限制你的泡浴或淋浴时间,用温水而不是热-水洗澡。 避免刺激性强的肥皂：刺激性强的肥皂和清洁剂会洗去皮肤上的油脂。取而代之，可以选择温和的洁肤品。 擦干：洗澡后，用毛巾轻柔的拍干或吸干皮肤上的水，这样使得有些水分仍在留你的皮肤上。 滋润干燥的皮肤：如果你属于干性皮肤,用适合你的皮肤类型的保湿乳霜,。如日常使用可以考虑具有防晒作用的乳霜。 4. 健康的饮食 健康的饮食能使你看上去更棒、自我感觉更好。多吃水果、蔬菜、全谷类食物和精蛋白。虽然饮食和痤疮之间是否有关联目前还不清楚，但已有研究表明,富含维他命C和低不健康脂肪和加工或精细加工后的碳水化合物的饮食会使得皮肤看上去更年轻。 5. 压力管理 不受控制的压力能使您的肌肤变的更敏感、触发痤疮和其他皮肤问题。为了健康的肤色和一个健康的心理状态，需要采取适当的措施来管理你的压力。设定合理范围,减少你的待完成事件的清单,让你有时间来做你喜欢的事情。结果将会比你想象更加引人注目。 [繁w版] ]有rg槠つw做化o理? v容自己只做基Ao理。其良好的皮wo理及健康生活方式可以椭延自然衰老的^程KA防各N肌w}。囊韵挛H的技巧_始吧。 1. 保o自己,以免受到光p 其中一最重要的途碚疹你的皮w就是保o它免受日p。生活中的日е掳y,老年斑和其他皮w}，也增加患皮w癌的危U。 M行量完善的防翊胧： 使用防袼：使用SPF至少15的VV防癞a品。你在敉r,每小r重新T抹一次，如果游泳或出汗可能需要更多次。 で箨：避免在上午10c到下午4c之g被太照射，因榇rg段太光是最的。 穿防o服：穿L袖r衫、L、帽。可以考]洗衣添加,使特定服b具有~外紫外防o樱或者穿著ｉTO碜柚棺贤饩的紫外防o服。 2. 不吸 吸你的肌w看起砗芾希K且造成ya生。吸使得最外悠つw微小血管M窄，亩p少血液流印Ｆp少了於皮w健康最橹匾的氧夂宛B分的供o。吸也破哪z原蛋白和皮w保持度和性的力蛋白。此外, 吸r重}的面部幼, 如吸r的s唇和眯眼幼骶可е掳y。 如果你抽的,保o皮w最好的方法戒。t生一些技巧或治以椭你戒。 3. 睾偷Υ皮w 日常清也可以影你的皮w。保持幼鬏p柔： 限制洗澡的rg：崴及Lrg淋浴或泡浴清除皮w的油脂。限制你的泡浴或淋浴rg,用厮而不是-水洗澡。 避免刺激性的肥皂：刺激性的肥皂和清洗去皮w上的油脂。取而代之，可以x睾偷w品。 擦郑合丛栳幔用毛巾p柔的拍只蛭制つw上的水，@邮沟糜行┧分仍在留你的皮w上。 滋乾燥的皮w：如果你凫中云つw,用m合你的皮w型的保袢樗,。如日常使用可以考]具有防褡饔玫娜樗。 4. 健康的食 健康的食能使你看上去更棒、自我感X更好。多吃水果、蔬菜、全Y食物和精蛋白。m然食和痤之g是否有P目前不清楚，但已有研究表明,富含S他命C和低不健康脂肪和加工或精加工後的碳水化合物的食使得皮w看上去更年p。 5. 毫管理 不受控制的毫δ苁鼓的肌w的更敏感、|l痤和其他皮w}。榱私】档哪w色和一健康的心理B，需要袢∵m的措施砉芾砟愕毫ΑＴO定合理,p少你的待完成事件的清,你有rg碜瞿阆g的事情。Y果比你想像更加引人注目。 