ch
【Sharing】2010 WLI Tips Campaign Summary- Time Management
All the sharings below are from GCG IBMers.??1,提前一个小时到公司，可以安静的处理很多棘手问题，这时候没人打扰，思路清晰，办事效率很高2，需要处理的事情第一时间解决，别有拖拉精神，不然压到最后，堆积如山，让自己很有压力3，如果一天需要处理的事情太多，可以列个清单，提前排好轻重缓急，合理安排时间处理4，不忙的时候可以尽量安排休假，放松自己，缓解压力""For my own experience, the key to balance work and life is to plan, plan and plan. Don't just wait for the time to do this, to do that, but plan in advance and adjust whenever there is a major conflict. Maintain two calendars, one for work and one for life, thus to keep both work and life organized."上下班路上是工作和家庭的分割线. 早上一出家门,就会考虑今天的工作计划; 白天尽量以最大的效率完成当天的工作, 当晚上走出办公室的那一刻,就把工作上的烦恼抛掷脑后, 高高兴兴地想着和家人一起. 随着年龄的增长,孩子的教育问题日渐提上日程.往往学校的上课时间和上班的不太一致,而时常会接到老师的召唤电话. 所以我的期待就是: 一个月能有一天可以选择在家工作.工作的时候，会有好多的活铺面而来，我的办法就是列个清单，然后排序，最着急的，放在前面，以此类推。工作是永远做不完的。到了该下班的时候，不妨可以先和家人一起吃晚饭，然后晚上9点和10点之间，又可以充电加班一阵。捋一下明天to do list的思绪。做到有张有弛。一定不要让自己的时间超过2小时在来office的路途中，这样工作和生活都无法很好的保证工作和生活是一块硬币的两面，互为补充，互为因果。总结6点：1.工作表现至关重要。2.抓重点，安排自己的日程。? 高效利用时间的秘密是，清楚的知道那些事情是重要的，哪些事情是可以暂缓的。但是关键是把最锋利的刀刃用在发现事物的本质上。学会提问，可以帮助你确定事情的紧急程度，在谈判之前，要有足够长的考虑时间，不要落入“即时回答”的陷阱。把所有事情都置于最高的优先级别只能耗尽你的精力。3.定目标，严格自律。?? 反思你一周之内做的每一件事情，包括工作相关的和工作无关的活动。决定什么是最重要的，什么是你最满意的。删除你不喜欢的活动，任何时候都不要内疚。如果你没有做出某些决定的权利，和你上级或者监护人商谈。4.安家才能定邦。?? 生命过于短暂，所以不要让一些事情匆匆而过。停下脚步，享受你身边的事，感受你的家人。抛却一切，每周都有一个晚上尽情娱乐；每一天都要有自己的时间，可以看一部电视剧，或者听听莫扎特；并且，每个周日都安排家务劳动，以此享受周末的自由。5.要有解决问题的能力。6.懂得沟通，保持和谐。? 艰难困苦的时候，与你的可信赖的朋友和大学同窗进行交谈，是给自己的一份礼物。只要确定，你有可信赖的朋友和亲人，在你加班工作或出差的时候，他们能帮助你。如果你感到你的生活过于混乱而无法管理，并且为此苦恼，和专家进行交谈，比如心理学家或顾问.提早上班，早上人的精力最旺盛，工作效率比较高，提前一小时到半小时到公司理顺一下一天要做的工作可以大大提高工作效率。如果没有特殊情况，尽量保证晚上八点后，不要再考虑工作让自己大脑放松一下。做做运动早点就寝。节假日多参加一些户外运动放松身心。有很多好的方式，例如给工作和生活做好计划；“过忙”就停下来思考看问题在哪里；晚上和周末有固定的时间给家人；更智慧的工作；全力工作再全力玩，对家庭负责；"可以下载一个记事软件在电脑或手机上，随时记录工作生活中需要处理的事项，每天利用少量闲暇时间（如等地铁，洗车时间）安排事项处理先后循序，整合所需资源。推荐一本书《Get Things Done》我的经验是:先把工作列个优先级，把需要快速处理的工作快速处理掉，不要求完美，只要求完成。把时间精力集中在重要的事情上，80%的时间做20%重要的事。My tip is working at home from 8:30am to 9:30am then arrive the office later. This can avoid the terrible rush hour in the morning Shanghai."通常晚上开会时间我都会尽量避免6点到7点时间段，因为这段时间是回家吃饭和家里人团聚，现在也增加了需要给孩子洗澡的任务的一个黄金时间，避开这个时间，能够很好的处理工作和生活的矛盾。家里人也不会抱怨。另外一点，就是我觉得搬家到离公司比较近的小区是个非常明智的决定，我距离公司20分钟车程，尽管严重堵车也不会超过40分钟，这样家里有紧急情况或者公司有紧急会议我都可以随机应变。"严格划分每天的时间表，必须留出时间给家人，然后晚上在加班工作时间专心可大大提高效率,给自己的工作提前作一个月的计划.如果可能,先于计划至少一天完成工作,以便应付突发事件和减少额外的工作量造成的加班.选择一种适合自己的方式坚持锻炼身体,充分利用假期休息放松或者给自己充电. 希望大家都能享受生活且快乐工作!有规律的计划工作安排，既不耽误私人生活，也能提高工作效率我们应该学会如何掌握自己的时间，但是并不是要变得“凡事井井有条”、“让自己忙个不停”，或者是“把握住每一秒时间”的话，那就错了，工作之余，适当的时候停下来看看书或做其他有益身心的事。要有效地利用时间，这是一种人人都可以掌握的技巧――就像开车一样，要集中精力，但是偶尔停下来欣赏风景也是不错的选择。1. 设定一些固定时段照顾家庭，将与家人分享的时间制度化。比如每晚给儿子读书。每周带儿子去一次公园或早教班。 每个月至少一次去看望父母；尽量安排时间进行全家度假等。2. 更合理优化的安排工作时间。参加时间管理的培训或参考相关书籍，把所学实践和保持下来。例如，划分工作任务的优先级，区分紧急的事情和重要的事情等等。3. 找一位Mentor。他可以是平衡家庭与工作中做得好的，也可以是擅长时间安排的，或者在工作中可以给你指点、以帮助你提高工作效率的。只要他具有你希望学习掌握的素质和能力，并且愿意在你身上进行时间的投入，都可以请他作为你的导师，帮助你在职业或精神上有所提高。"每天的上班路上的时间可不能浪费，边听歌，边安排明天的工作怎么样？购买一台Android智能手机，从电子市场下载Gtask，让你的待办事项跟电脑保持同步哦，会议通知、客户联系、任务分配、便签条……轻重缓急，尽在掌握！"融合的本质在于善于利用时间。善学者能够管理好自己的时间，增值自己的时间：集中整块时间办大事。用好优质时间做最有价值的事。利用零星时间办琐事。在体力劳动中干脑力劳动的事。开发缝隙时间巧办事。"在北京工作中最大的一个问题是路上耗费大量的时间。所以可能的情况下可以在家办公。在路上则可以利用PSP,iPhone，Kindle等移动设备阅读文档，视频。避开上下班高峰，早来早走，或晚来晚走....列出带有优先级的TODO List有助于更合理的分配时间。个人生活中的必做事件也要放到TODO List里面，这样就不会出现由于专注于工作，忘记生活中的重要事件的情况。对我来说 Work/Life integration 最大挑战是时间的管理，其实也是自我的管理.如果能把眼前，近期，长期的生活和工作上的目标确定，合理安排计划和Priority list，周全考虑突发因素和潜在危机，踏实实行计划的话，可以有效地帮助更合理分配时间和精力于Work/Life。除此之外，对我来说，Work和Life并不是完全区分或对立的，找到Work and Life的共同目标很重要。为此目标，Work and Life 两方面可以达到互相协调补充。Work/Life integration是个长久的话题，我也是在IBM的工作中慢慢体会，慢慢实践。也非常感谢这次活动带来的机会使得大家可以更好地分享对这个话题的感想和经验。Let's enjoy work. Enjoy Life.工作和生活之间的平衡和整合在于区分有道，特别是安排足够和充分的时间给生活，合理规划好工作和时间。公司提供合理的人力安排。"　生活和工作都一样，就像家里或办公室的大扫除一样，隔一段时间要大规模地清理一次；每天把要做的工作列出来，把重要的、很急的事情放在第一位，不急的不太重要的事情放在次要位置慢慢做。这样，就会减掉很多不必要的疲惫，去掉许多不该有的烦恼，工作忙得有目标、有重点、有成效。　　平衡在不平衡中寻找。“工作生活整合”活动让我们了解了如何达到工作与生活的平衡。每个人都有自己的工作与生活方式，喜欢自己的工作，热爱生活和家庭，经常清点一下自己的生活和工作，调整自我，放松自己，好好工作，好好生活，不仅工作充实而有意义，生活也会充实而有意义。"When OT, pls calm down. You can take it to home, or still work in office. And more smart work, take more time to valuable work, which can save your time. 