ch
小宾馆里的蓝色夏天
 "为什么IBM的蓝色logo像是百叶窗的条纹？"当我最初踏上蓝色之路,感觉好奇万千。关于这个问题，后来听到一种解释：IBM的蓝色取自于大海的深蓝，这些条纹是海洋的波纹。那个时候，我感到自己的血液，也像蓝色的海水，澎湃不止。 几年前，听到自己的学长们收到IBM的offer时，我这样的小菜鸟难掩崇拜之情。研一时偶然读了《谁说大象不能跳舞》一书，对IBM的的向往更加强烈。但IBM对我而言，感觉依然遥远，直到2013夏，我幸运地成为蓝色之路的实习生。梦想实现，喜悦感和自豪感随之而来，真是人生美好的时刻。 实习开始后，我跟随GBS的CBOD项目组在江苏农信做核心系统开发。客户处于过渡时期，租用一个小宾馆的两层办公，房间塞了很多桌子，显得很拥挤。这就是IBM员工的临时office，并非我想象中的窗明几净，甚至可以用艰苦来形容。 但这并不会影响到IBM员工的工作热情，我们Team对客户服务时体现出来的品质让我印象深刻。如果要将我的感受总结成几个词的话，我想应该是专业、负责、风趣和团结。江苏农信的系统维护人员频繁地过来咨询各种问题，陈琳和徐黎每次都能把专业的金融业务用清晰的语言做出精准的阐述，对客户业务的理解深度让我敬佩不已。客户方提交的需求单，项目组往往会列出不同的解决方案给客户，并对每种方案做出比较分析，这一切让我想体会到，唯有富责任心的团队，才能真正做到成就客户。每个同事都很nice，风趣幽默，在工作时时时能感受到一种愉快的氛围。在这里，也能感受到强大的凝聚力，工作之余，大家一起集体活动，欢声笑语不断。 具体工作中，每位同事都乐于将知识教给我。我的metor陈琳教我用COBOL语言建数据表、修改详细设计、修改利率市场化项目的代码，我很庆幸她做我的metor，因为我们每天都坐在一起，我可以随时请教。她用心教我，因此我告诉自己不能令她失望，每个任务我都扑上去，及时完成。除了专业知识，她的性格也让我很受感染--蕙质兰心，诚朴务实。除了metor，徐黎姐教我代码编写，尹胜教我在大机上编译代码和调试错误……此外，小夏的小清新、钟伟的冷幽默、老楚的平易近人、乐之的机智风趣都给我留下难以磨灭的记忆。 在IBM工作，有许多标准的流程和工具，比如连内网用的AT&T、沟通用的Lotus Notes、建立数据库的DDD、编译用的AIX界面等。在工作之前需要阅读各类工作文档，如计划类、培训类、标准类、工具类等。我想，高度的标准化也是一种服务品质的保障，正是标准化的运作流程和制度，使得一切井然有序，使得大象也能起舞。 两个月如白驹过隙，转瞬即逝。这个蓝色的夏天，我每天挥汗如雨往返于学校和客户现场。这个蓝色的夏天，我遇到一群优秀而可爱的人。这个蓝色的夏天，我用自己的满腔热情抒写蓝色之旅。这一段经历，无论以后是否能够转正，我将永远铭记。 